Chương 1981 Không Ngờ Là Mặc Nguyệt Tông Chủ   Nhân Thanh Hạnh cũng không phải lấy được từ trong đại điện hư không, nhưng lời giải thích này của Diệp Mặc là phù hợp với thực tế nhất. Đại điện hư không đến Đế Mộc Lam quả cũng có, có Nhân Thanh Hạnh cũng chẳng có gì là lạ. - Lần này tôi đến đây là đúng quá rồi, không ngờ lại có được một quả Nhân Thanh Hạnh. Đáng tiếc là chút lễ vật đó của tôi cũng không bằng một phần mười của quả Nhân Thanh Hạnh này, thật hổ thẹn, hổ thẹn. Tấn Huy Tiên đế cười nói. Mọi người liền nhao nhao nói: - Đúng như vậy, lễ vật của chúng tôi cũng không sánh bằng Nhân Thanh Hạnh này được, lần này chúng tôi đúng là được thơm lây rồi. Diệp Mặc nâng chén rượu lên nói: - Cám ơn các vị Tiên hữu đã đến chúc mừng đại lễ khai phái Mặc Nguyệt Tiên tông tôi, chén rượu này tôi mời tất cả mọi người. Nói xong Diệp Mặc liền một hơi uống cạn. Các Tiên đế còn lại ai cũng nâng chén rượu của mình lên nói chúc mừng, đồng thời cũng một hơi uống cạn. - Đây là loại rượu gì vậy, tại sao lại có thể khiến thức hải của tôi thêm rõ ràng rồi? Đại hòa thượng uống nhiều rượu như vậy trước giờ cũng chưa từng uống qua loại rượu như này. Phùng Độ La Hán kinh ngạc hỏi. Những người còn lại cũng cảm thấy rượu này không tầm thường, quả thực có tác dụng cực lớn với thần thức và thức hải. Tiên linh thảo có thể trợ giúp thần thức vốn dĩ cũng rất ít rồi, còn chế thành rượu nữa thì lại càng hiếm, cho nên mọi người không cần nghĩ đều biết, chén rượu trong tay của bọn họ này cũng là loại bảo vật cao cấp, thậm chí cũng không kém Nhân Thanh Hạnh chút nào. Bây giờ Phùng Độ La Hán hỏi đến, đám người ai nấy đều nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc cười nói: - Đây là Tảo Tiên tửu, đúng là có thể tinh lọc thần thức và thanh tích thức hải. - Tôi biết rồi, đây là loại rượu được chế từ Giác Hồn Tảo. Long Hà đại đế lập tức kinh ngạc nói. - Đúng vậy, năm đó tôi lấy được một chút Giác Hồn Tảo ở Tu Chân giới, không có chuyện gì làm, liền đem số Giác Hồn Tảo đó chế thành rượu. Diệp Mặc cũng không giấu diếm. Phùng Độ La Hán lập tức giơ ngón tay cái lên nói: - Rượu này chẳng nhưng có công hiệu tốt, quan trọng hơn chính là cách chưng cất cũng tốt, quả thực là một loại Tiên tửu cao cấp. Xuất Trần Thánh đế cũng gật đầu nói: - Đúng vậy, quả thực là tốt. Diệp Mặc biết rõ Xuất Trần Thánh đế hình như cũng nhìn ra dấu vết ủ rượu của lão trong loại rượu này, hắn cũng không để ý, loại rượu này đương nhiên không phải do mình chế ra, mà là do hắn bàn giao cho Tiểu Băng Sâm chế. Tiểu Băng Sâm đối với chuyện chế rượu và quản lý vườn Tiên dược, cũng lành nghề hơn bất cứ người nào. … Ba ngày sau, Mặc Nguyệt Tiên tông mở hộ trận tông môn, vô số Tiên nhân đều đổ xô về Mặc Nguyệt Tiên tông, vì hôm nay là ngày Mặc Nguyệt Tiên tông chính thức làm đại lễ khai phái. Mười một vị thiên chủ của Hạ thiên vực ai ai cũng tề tựu đông đủ, Tiên đế đến từ Thượng thiên vực cũng có mười mấy vị, Tiên tôn Tiên Vương cũng không ít, còn cấp dưới Tiên Vương thì lại càng nhiều không kể hết. Một số người đến Mặc Nguyệt Tiên tông, nhìn thấy khí phái Đế tông nơi này liền muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông rồi. Tương đối mà nói, đến ít nhất lại là Trung thiên vực. Diệp Mặc cũng không nổi tiếng trong Trung thiên vực, ngoài một số tông môn có tin tức nhanh nhạy phái người đến chúc mừng ra, thì phần lớn tông môn đều không có người đến. Trước quảng trường lớn của Mặc Nguyệt Tiên tông, vô số Tiên nhân đều đang đứng đợi tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông ra ngoài, đều muốn nhìn xem tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông rốt cục là người nào. - Trời ơi, tôi nhìn thấy Vị Phong đại đế rồi, tôi không bị hoa mắt đấy chứ? Một tên Đại La Tiên kinh hãi thốt lên, giọng nói của anh ta lập tức bị những Tiên nhân xung quanh nghe thấy, ai nấy đều hỏi thăm, ai là Vị Phong đại đế? - Là sự thật, chẳng những có Vị Phong đại đế, còn có cả Long Hà đại đế, còn cả Chính Nhân Tiên đế, Nông Viêm Tiên đế… Nói đến tên những Tiên nhân phía sau cũng không dám tiếp tục báo danh nữa, chỉ có thể kinh hãi nói: - Cái này làm sao có thể, có hơn mười vị Tiên đế đến, đều là những Tiên đế đại nhân có tiếng tăm lừng lẫy trên Thượng thiên vực… Người nói chuyện là một Đại La Tiên trên Thượng thiên vực, vì gã ngưỡng mộ phong thái của Diệp Mặc, cho nên đã cố ý đến chúc mừng Mặc Nguyệt Tiên tông. Lời nói của gã lập tức bị truyền ra ngoài, một số tên nhà quê của Hạ thiên vực và Trung thiên vực lập tức liền biết. Mặc Nguyệt Tiên tông này quả thực khó lường, nhiều vị Tiên đế đại nhân như vậy đến chúc mừng, thì làm sao có thể đơn giản được? Tần Bội Phủ ngồi ở vị trí khách quý sợ hãi than: - Mặc Nguyệt Tiên tông này quả thực quá thần kỳ, không ngờ lại có nhiều Tiên đế đến chúc mừng như vậy, tôi sợ là cho dù là Đế tông của Thượng thiên vực thành lập cũng không có khí phái như này? Dương Nhiễm bên cạnh thở dài nói: - Nghe nói tên Diệp Mặc đó cũng là người của Mặc Nguyệt Tiên tông, Lạc tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông không biết có liên quan gì đến tên Diệp Mặc đó? Năm đó Băng Du, haizz… Chân Băng Du thích Diệp Mặc, bọn họ cũng chưa kịp đến Mặc Nguyệt Tiên tông làm mai, kết quả Chân Băng Du sau khi rời khỏi tông môn, cũng không quay về nữa. Nếu như Mặc Nguyệt Tiên tông và Cực Kiếm Tiên môn kết thân, đừng nói là ở Cung Hoa Thiên, cho dù là toàn Hạ thiên vực, cũng không ai dám chọc vào - Cha, con nghe nói Mặc Nguyệt Tiên tông có một tông chủ họ Diệp đấy, hình như còn nói là sư đệ là Lạc tông chủ. Tần Niệm Mân ngồi bên chen vào một câu. - Hả, tên gì? Tần Bội Phủ mau chóng hỏi. - Aaa… Tần Niệm Mân còn chư kịp trả lời cha, chỉ sững sờ chằm chằm nhìn lên chỗ cao nhất trên chủ đàn, há to miệng căn bản không dám tin nổi. - Bây giờ Diệp Mặc tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông chúng tôi có lời muốn nói. Giọng nói của Lô Phượng truyền ra ngoài, những âm thanh bàn tán và ồn ào trên quảng trường lập tức yên tĩnh trở lại. Cho dù có sợ hãi tán phục Mặc Nguyệt Tiên tông có nhiều Tiên đế đến như vậy, cũng không thể ảnh hưởng cuộc nói chuyện của tông chủ Mặc Nguyệt Tiên tông. Diệp Mặc đi đến trước bàn chủ tịch trên đài cao, vẻ mặt cười tươi nói: - Cha, cái này, cái này làm sao có thể? Người đó đúng là Diệp Mặc rồi… Tần Niệm Mân khiếp sợ chằm chằm nhìn Diệp Mặc, cho đến khi Diệp Mặc nói một lúc lâu rồi, lúc này mới hấp tấp vội vàng dò hỏi. Tần Bội Phủ và Dương Nhiễm đương nhiên không dám tin nhìn Diệp Mặc đứng trên chủ đàn, bọn họ cũng đến Thượng thiên vực một lần rồi, cũng đã nhìn thấy Vị Phong đại đế và Long Hà đại đế, biết cái đó tuyệt đối không thể là giả được. Diệp Mặc làm sao có thể trở thành tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông được, đến mấy vị Đại đế cũng đứng sau lưng Diệp Mặc, với tư cách khách mời? Một lúc lâu sau Dương Nhiễm mới thở dài nói: - Cực Kiếm Tiên môn ta vô phúc rồi. Tần Bội Phủ cũng lau lau mồ hôi trên trán, y hiểu ý của Dương Nhiễm, Diệp Mặc là do Tần Niệm Mân dẫn đến Cực Kiếm Tiên môn, kết quả người mà Tần Niệm Mân thích lại không phải là Diệp Mặc, Diệp Mặc chỉ là nó mời đến giúp đối phó với mình mà thôi. Mà sau đó Chân Băng Du đi cùng Diệp Mặc, hình như cũng có chút tình cảm, nhưng lại vì Dương Nhiễm dẫn Chân Băng Du đi, kết quả đoạn nhân duyên này cũng bị cắt đứt. - Niệm Mân, con và Diệp Mặc, Diệp tông chủ… Tần Bội Phủ trong lòng điên đảo, y chắc rằng Diệp Mặc gặp cơ may lớn nào đó. Lúc trước y muốn gả Tần Niệm Mân cho Diệp Mặc, nhưng con gái lại phản đối kịch liệt quá, y lại thương yêu Tần Niệm Mân, nên mới không kiên trì ý kiến của mình. Bây giờ xem ra, mình không kiên trì đúng là sai lầm rồi. Tần Bội Phủ còn chưa nói xong đã bị Tần Niệm Mân ngắt lời: - Cha, chúng ta cũng quá lợi thế chứ? Nếu như con thích Diệp Mặc căn bản cũng không cần hai người nói, bản thân con sẽ tự theo đuổi. Con không thích hắn, cho dù có nói đi nữa, con vẫn là con, hắn vẫn là hắn. Tần Niệm Mân mặc dù miệng nói dứt khoát, nhưng trong lòng cũng đang chua xót. Cô nhớ đến những lời lúc trước Ngạn Húc Thao mỉa mai Diệp Mặc trước mặt cô, năm đó cô tin chắc không nghi ngờ, bây giờ nghĩ lại đúng là buồn cười. Cô lúc này mới phát hiện ra luận nhìn người, so với cha, thì cô cũng kém quá xa. Năm đó cha nói Diệp Mặc là một người có đại nghị lực đại dũng khí đại khí phách, cô còn có chút buồn cười. Bây giờ nghĩ lại, con mắt của cha đúng là sắc bén. Cô lại nhớ đến cuộc đối thoại giữa cô và Chân Băng Du lúc đó. - Còn không phải cha tôi, nhất định muốn tôi và Diệp Mặc ở cùng nhau, bảo tôi đến hỏi cô Diệp Mặc ở chỗ nào, haiz, đúng là đáng ghét. - Thực ra Niệm Mân sư muội à, muội căn bản cũng không cần lo lắng. - Tại sao? Cha muội ép kinh lắm, nói Húc Thao không thích hợp với muội, nhất định muốn muội phải nắm chặt lấy tên Diệp Mặc gì gì đó, muội cũng không biết, tên Diệp Mặc kia có cái gì tốt chứ. - Không phải trên người muội, mà là trên người Diệp Mặc, hắn cũng sẽ không để ý muội. Cho dù chưởng môn yêu cầu muội và hắn ở cùng nhau, hắn cũng sẽ không cùng với muội, cho nên muội cũng không cần phải lo lắng. - Băng Du sư tỷ, ý của tỷ là sao? Chẳng lẽ hắn để ý đến tỷ, nên không để ý đến muội nữa? - Hắn cũng không để ý đến tỷ, nhưng tỷ hiểu hắn hơn muội một chút. Nói cách khác, muội căn bản cũng không hiểu hắn, chỉ là nhìn thấy chút biểu hiện trên mặt mà thôi. … Nghĩ tới đây, Tần Niệm Mân chỉ cảm thấy da mặt mình nóng rát. Bây giờ nghĩ lại lúc đó cô vô tri đến cỡ nào, lời nói của Chân Băng Du một từ cũng không sai, vấn đề không phaỉ là trên người cô, mà là Diệp Mặc căn bản cũng không để ý đến cô. Tần Niệm Mân lúc này tỉnh táo lại, lúc này mới hồi tưởng lại khi cô cùng với Diệp Mặc, hình như từ đầu đến cuối Diệp Mặc cũng không biểu hiện chút cảm tình nào với cô, đều là giao dịch với giao dịch. Ngược lại, Diệp Mặc và Băng Du sư tỷ lại hợp thành đôi xuất hiện ở Tân Yển Tiên thành, nói về tình cảm thì cũng sâu đậm hơn nhiều so với chút lợi ích giao dịch kia với cô. Nhìn thấy Diệp Mặc vẻ mặt tươi cười, vẫn đứng trên đài cao nói chuyện, Tần Niệm Mân thở dài. Tình hữu nghị không liên quan gì đến địa vị, nếu như lúc đó cô không mang theo cảm xúc cao cao tại thượng để đi tiếp cận Diệp Mặc, nói không chừng bây giờ cô cũng là bạn của Diệp Mặc rồi. Đáng tiếc là lúc trước khi Diệp Mặc và Băng Du sư tỷ cùng xuất hiện ở Tân Yển Tiên thành, cô liền giúp Ngạn Húc Thao đi mỉa mai Diệp Mặc, vì muốn chứng tỏ mình căn bản cũng không vừa ý Diệp Mặc chút nào. Bây giờ xem ra lời nói của Ngạn Húc Thao căn bản cũng không đúng, gã và Diệp Mặc không phải là người cùng cấp bậc. Diệp Mặc lúc trước hình như khinh thường không thèm nói chuyện với bọn họ, có lúc hiểu ra được một câu, hoặc một chuyện gì đó, thì cần phải qua một thời gian lắng đọng mới hiểu được. Lại khiến cho Tần Niệm Mân thở dài chính là, hôm nay Ngạn Húc Thao cũng không đến, nếu như Ngạn Húc Thao đến rồi, sự đả kích đối với gã quả thực khó có thể tưởng tượng được. … Không chỉ người của Cực Kiếm Tiên môn khiếp sợ, Dặc Bách Văn cũng vô cùng khiếp sợ, gã ngồi trên ghế khách mời thậm chí còn có chút run rẩy. - Không ngờ hắn lại là tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông? Dặc Nghiên Tiên tử sắc mặt cũng biến hóa chằm chằm nhìn vào Diệp Mặc, đáng cười là năm đó cha của cô còn muốn đem Diệp Mặc đi, may mà lúc đó có người chặn lại, nếu không hậu quả thật khó mà lường được. - Chẳng trách ta không nhìn ra tu vi của hắn. Dặc Bách Văn cuối cùng cũng hiểu ra là chuyện gì.    
Chương 1982 Tin Tức Vô Hồi Mang Đến   Diệp Mặc đọc tuyên ngôn lập tông của Mặc Nguyệt Tiên tông trên cao đàn, những người quen biết và không biết Diệp Mặc xung quanh đều không dám phát ra âm thanh gì. Mặc Nguyệt Tiên tông khí phái như này, đến hơn chục vị Tiên đế của Thượng thiên vực cũng đến chúc mừng, những Tiên nhân bình thường, ai dám đắc tội với tông môn như này chứ? Nhưng lại đúng vào lúc này, một giọng nói vang lên phá tan quảng trường yên tĩnh của Mặc Nguyệt Tiên tông: - Vô Hồi Tiên đế, tông chủ Lưu Dật Tiền của Vô Già Âm Hà đến chúc mừng đại lễ khai phái của Mặc Nguyệt Tiên tông, đồng thời cũng có chuyện bẩm báo Long Hà đại đế, Vị Phong đại đế và Diệp tông chủ. Diệp Mặc lúc này vừa mới nói xong liền bị Vô Hồi Tiên đế tiếp lời, trong lòng cũng có chút không vui. Đừng nói Vô Già Âm Hà không có bất kỳ giao tình gì với hắn, có cũng chỉ là thù hận, cho dù là Vô Hồi Tiên đế này, Diệp Mặc cũng không thích tiếp xúc nhiều. Nếu là người bình thường dám gọi như vậy, sớm đã có người quát ra ngoài rồi, nhưng là Vô Hồi Tiên đế, cho dù là một Tiên đế sơ kỳ, cũng là một Tiên đế. Diệp Mặc liếc nhìn khuôn mặt âm dương của Vô Hồi Tiên đế bình thản nói: - Cám ơn Vô Hồi Tiên đế đến chúc mừng, Vô Hồi Tiên đế mời ngồi, đại lễ khai phái còn chưa kết thúc. Vô Hồi Tiên đế trước giờ vẫn sợ Diệp Mặc như hổ lần này không ngờ lại to gan tiếp tục nói: - Diệp tông chủ, chuyện hôm nay không phải chuyện đùa, tôi cần phải báo cáo cho mọi người trong thời gian ngắn nhất… Đối với Diệp Mặc mà nói bất luận là chuyện quan trọng gì, đều không quan trọng bằng đại lễ khai phái của hắn. Đúng lúc hắn định ngắt lời của Vô Hồi Tiên đế, Vô Hồi Tiên đế lại tiếp tục nói: - Vô Hoa lão tổ của Vô Già Âm Hà tôi chắc là bị giết chết rồi, lão tổ trước khi chết đã báo một tin vô cùng quan trọng, còn nữa, tôi còn cố ý nghe ngóng tin tức của Mục Tiểu Vận, hi vọng Diệp tông chủ… - Vô Hồi Tiên đế, mời anh theo tôi vào đây. Diệp Mặc nghe đến Mục Tiểu Vận, căn bản cũng không đợi Vô Hồi Tiên đế nói xong, lập tức kích động nói. Tiểu Vận mất tích từ Vô Già Âm Hà, lúc trước hắn cũng đã hỏi qua người của Vô Già Âm Hà, nói đó là chuyện của Vô Anh lão tổ. Vô Anh lão tổ bị Lôi kiếp của hắn giết chết. Rất nhiều chyện hắn cũng chưa kịp hỏi. Bây giờ Vô Hồi Tiên đế nói đến Mục Tiểu Vận, Diệp Mặc đương nhiên sẽ không bỏ lỡ, nếu so sánh, thì Vô Hoa lão tổ sống hay chết, hắn cũng không để ý. - Diệp tông chủ, Vô Hồi thỉnh cầu các vị Tiên đế đại nhân cùng lên. Vô Hồi Tiên đế nói xong, đưa một miếng ngọc giản cho Diệp Mặc: - Diệp tông chủ, đây là người dẫn Mục Tiểu Vận đi, và nơi mà Mục Tiểu Vận có thể đến. Diệp Mặc nghe xong lập tức liền hiểu ra, Vô Hồi Tiên đế đến Mặc Nguyệt Tiên tông tất nhiên Vô Hoa và Vô Anh đều chết rồi, thực lực của tông môn giảm mạnh, muốn có ý giao hảo với Mặc Nguyệt Tiên tông, quan trọng hơn nói không chừng còn có một chuyện khác nữa. - Được. Diệp Mặc gật đầu nói, lúc này hắn có được tin tức của Mục Tiểu Vận cũng bình tĩnh hơn chút, sau đó liền nghĩ đến cái chết của Vô Hoa Tiên đế. Vô Hoa Tiên đế nghe nói cũng đã là tu vi Bán Thánh, trong Tiên giới, tu vi của Vô Hoa Tiên đế tuyệt đối là cao thủ trong các cao thủ, loại người như này làm sao có thể vô duyên vô cớ mà chết được? Trong Tiên giới có một Đế tông cổ xưa, tên Song Tử Đế tông. Đế tông này thu nhận đệ tử đều là song sinh, hơn nữa đều là song sinh có tư chất nghịch thiên. Song Tử Đế tông có một loại Song Tử công pháp, song sinh tu luyện trong cùng cấp bậc tung hoành vô địch, cho dù là người thiên tài đi nữa, gặp phải người tu luyện loại Song Tử công pháp này, cũng khó có thể thắng được. Tất cả sơ hở mà loại công pháp này sở hữu đều sẽ được một người khác bù trừ, mặc dù không dám nói Song Tử công pháp hoàn toàn không có sơ hở, nếu đem so sánh, thì sơ hở của Song Tử công pháp là ít nhất. Bất luận là lĩnh vực hay thần thông, điểm yếu cũng sẽ được người khác bù trừ. Người dẫn Mục Tiểu Vận đi chính là người xuất thân từ Đế tông Song Tử cổ xưa kia, người này tên La Bế Nguyệt, cô còn có một cô em song sinh tên La Tu Hoa. La Bế Nguyệt bị Vô Anh Tiên đế bí mật mang về Vô Già Âm Hà, còn mục đích thì trên ngọc giản cũng không nói đến, nhưng Diệp Mặc cũng đã nhìn ra ít nhiều từ trong ngọc giản rồi, chính là La Bế Nguyệt có đường lối chứng đạo Thánh đế, Vô Anh Tiên đế muốn cướp cơ duyên chứng đạo Thánh đế của La Bế Nguyệt, nên mới nhốt La Bế Nguyệt lại. Sau khi Vô Anh Tiên đế mang Mục Tiểu Vận về, La Bế Nguyệt không biết xảy ra chuyện gì, đột nhiên thoát khỏi cấm chế trói buộc của Vô Anh Tiên đế, dẫn Mục Tiểu Vận đi. Còn sau đó thì Diệp Mặc từ thủy tinh cầu cũng đã nhìn thấy, những gì biết được ngược lại cũng kỹ hơn miếng ngọc giản của Vô Hồi Tiên đế đưa cho hắn nhiều. Diệp Mặc tin rằng miếng ngọc giản mà Vô Hồi Tiên đế đưa cho hắn chắc hẳn cũng đáng tin, dù sao bây giờ Vô Già Âm Hà cũng thiếu đi hai vị Tiên đế cao cấp, còn lại Vô Hồi Tiên đế và Vô Vực Tiên đế, thực lực cũng kém đi rất nhiều. Vô Già Âm Hà sớm đã không phải là Vô Già Âm Hà có thực lực thâm hậu như lúc trước nữa, Vô Hồi Tiên đế đến Mặc Nguyệt Tiên tông cũng là vạn bất đắc dĩ rồi. - Vô Hồi Tiên đế, Song Tử Đế tông đó ở đâu? Diệp Mặc biết Mục Tiểu Vận bị La Bế Nguyệt dẫn đi, câu đầu tiên chính là thăm dò về Song Tử Đế tông. Vô Hồi Tiên đế cười trừ nói: - Diệp tông chủ, Song Tử Đế tông cũng đã mất tích từ vô số năm trước rồi, thậm chí còn thần bí hơn cả Băng Thần Cung nữa, thậm chí cũng không còn tồn tại nữa, tôi cũng không biết vị trí cụ thể thế nào. - Song Tử Đế tông tôi biết, nhưng đó là chuyện của vô số năm trước rồi. Trước khi Tiên giới còn chưa bị nghiền nát, Song Tử Đế tông chính là ở vị trí của Vũ Dư thiên bây giờ, gần với Lạc Tuyết Hỏa sơn của Vũ Dư thiên. Bây giờ còn ở chỗ cũ nữa hay không, thì tôi cũng không rõ. Xuất Trần Thánh đế đứng bên cạnh chen vào một câu. Diệp Mặc nhìn những Tiên đế còn lại, ngoài Khai Nỉ gật đầu ra, thì không ai biết vị trí của Song Tử Đế tông. Lịch sử của Đế tông này quả thực cũng quá lâu rồi, đến người như Long Hà đại đế cũng không biết vị trí chính xác. - Cám ơn Xuất Trần tiền bối, mọi người mời ngồi. Mọi người trong khi nói chuyện cũng đã đến phòng khách rồi. Đợi sau khi mọi người ngồi xuống hết rồi, Diệp Mặc lúc này mới nói với Vô Hồi Tiên đế: - Vô Hồi Tiên đế, anh có chuyện gì quan trọng, cứ nói thẳng đi. - Cám ơn Diệp tông chủ. Vô Hồi Tiên đế mau chóng đứng dậy ôm quyền nói. Nói xong, giọng nói của Vô Hồi Tiên đế trở nên nghiêm trọng: - Đệ nhất Tiên đế Vô Hoa lão tổ của Vô Già Âm Hà tôi truy sát Diên Tiêu Tiên đế của Cửu Phạm Tiên trì, hai người đuổi nhau trong hư không hơn trăm năm. Kết quả hai người đều xông vào một đại điện hư không, hai người lại từ trong đại điện đó tiến vào một giới diện khác. Nhưng không ngờ Vô Hoa lão tổ lại gặp một chuyện cực kỳ đáng sợ trong giới diện đó, ngài ấy gặp hai người không nhìn ra tu vi đang đánh nhau, ngài ấy phát hiện nếu như ngài ấy chống lại bất cứ người nào trong đó, đều không thể nào chống cứ được mười giây… - Cái gì? Lời nói của Vô Hồi Tiên đế khiến hơn mười vị Tiên đế đang ngồi đều kinh hãi thốt lên. Chỉ có Diệp Mặc và Khai Nỉ quay ra nhìn nhau, hai người đều nhìn thấy sự lo lắng trong mắt đối phương. Đại điện kia rõ ràng chính là đại điện mà lúc trước bọn họ nhìn thấy trong không gian sát cơ hư không, đại điện đó dưới sự phán đoán của Diệp Mặc và Khai Nỉ, vốn dĩ là một trận tâm trận pháp cách ly khí tức biên giới. Trận pháp cách ly này, vì mấy người Táp Không đại đế cố gắng phá bỏ, tạo thành một trận cơ nghiền nát, khí tức bị tràn ra ngoài. Sau đó Diệp Mặc còn tu bổ trận cơ này, nhưng không ngờ trong thời gian ngắn như vậy, trận cơ này cũng không kiên trì nổi. Trong mắt những Tiên đế khác, Vô Hoa Tiên đế tuyệt đối là đỉnh phong của Tiên giới, ngoài Thánh đế ra, không còn ai có thể là đối thủ của Vô Hoa Tiên đế. Còn đối với Vô Hoa Tiên đế mà nói người khác cần mười giây thôi là có thể giết chết, tu vi đó chẳng phải vượt qua cả Thánh đế rồi sao? - Chỗ đó chúng tôi cũng từng đến rồi, chắc chính là đại điện từ không gian sát cơ hư không đó tiến vào. Đại điện đó có một trận môn hư không, tôi cũng đã từng vào đó, nhưng bên trong thì lại không có thứ gì. Hơn nữa tứ phía đều là sương mù, đi tới đi lui đều là đi vòng quanh chỗ đó, cũng không thể nào đi xa hơn được. Vô Hồi Tiên đế, anh nói xem tình hình sau đó thế nào? Long Hà đại đế cũng nhíu mà quả thực cũng đã đến đại điện đó cùng Vô Anh và Táp Không, đại điện đó tứ phía đều là sương mù, căn bản không thể đi ra được. Mấy người bọn họ cũng là hỗ trợ nhau, trải qua mấy chục năm mới ra ngoài được. Nếu như căn cứ theo những gì Vô Hồi Tiên đế nói, thì hư không đó còn cả người có tu vi đáng sợ đó nữa, quả thực không dám tưởng tượng, trên thực tế, lúc trước bọn họ cũng chưa gặp phải. - Vô Anh lão tổ của Vô Già Âm Hà tôi sau khi biết không phải là đối thủ của đối phương, cũng biết đối phương phát hiện ra ông. Lão tổ lập tức liền phát thủy tinh cầu về, nói mình bị giết chết không nghi ngờ. Đồng thời ông cũng nghi ngờ giới diện mà mình tiến vào là giới diện mất tích trong truyền thuyết, chỉ có điều giới diện đó vẫn còn vô số cao nhân trong đó, một khi người của giới diện đó vào trong Tiên giới, thì Tiên giới sẽ không thể tồn tại nổi, sẽ bị những người này luyện hóa thành thế giới chân linh. Vì những người này tuyệt đối có năng lực này. Vô Hồi Tiên đế nói xong liền đưa một thủy tinh cầu ra, đồng thời nói: - Thủy tinh cầu này chính là thủy tinh cầu mà Vô Hoa lão tổ tiến vào khe nứt đó truyền ra, lão tổ nghi ngờ khe nứt đó sau này chắc chắn sẽ bị phát hiện ra. Trong thủy tinh cầu, hai vị Tiên nhân mặc áo gai đang đánh nhau, những người đang ngồi đều là Tiên đế, liếc nhìn một cái liền nhìn ra hai người đang đánh nhau kia đều là hai người cực đáng sợ. Khí thế thần thông mà hai người động thủ mặc dù không có âm thanh gì, nhưng lại xen lẫn với dấu vết đạo vận hủy thiên diệt địa, hình như chỉ cần chỉ tay một cái, thì một mảnh bầu trời liền sụp xuống, loại tu vi này quả thực đáng sợ. Xem thủy tinh cầu xong, không ai cho rằng Vô Hồi Tiên đế nói khoác, vì từ thủy tinh cầu, Vô Hồi Tiên đế chẳng những không nói khoác, hơn nữa còn thật như vàng 9999. Lúc này cũng không ai nói gì, căn phòng vô cùng yên tĩnh. Một lúc lâu sau Vị Phong đại đế mới hỏi: - Vô Hồi Tiên đế, Vô Hoa Tiên đế sau khi phát thủy tinh cầu này về, còn truyền tin tức nào về nữa không? Vô Hồi Tiên đế ảm đạm lắc đầu nói: - Không, tôi e rằng lão tổ cũng lành ít dữ nhiều rồi. Khai Nỉ thở dài đứng dậy nói: - Chuyện này tôi đến nói cho mọi người nghe, vì tôi và Xuất Trần đều biết nơi đó là nơi nào? - Là chỗ nào vậy? Vài vị Tiên đế không hẹn cùng đồng thanh hỏi. - Thần Phần vực. Khai Nỉ và Xuất Trần thánh đế gần như đồng thanh nói.    
Chương 1983 Tuyết Hỏa Sơn   Khai Nỉ nhìn lướt qua Tiên Đế đang ngồi, lúc này mới trầm giọng nói, - Chuyện này nói ra cùng rất nhiều Tiên Đế đang ngồi đây có quan hệ, bởi vì trận pháp cách ly khí tức giới vực kia chính là các vị liên thủ đánh vỡ. Thấy mọi người đều hai mặt nhìn nhau rồi nhìn mình, Khai Nỉ lúc này cũng không có cố kỵ nữa, trực tiếp đem hết thảy lão và Diệp Mặc hai người chứng kiến lúc trước, cùng với những chuyện Diệp Mặc đã làm toàn bộ đều nói ra. Ngay sau khi Khai Nỉ nói xong, tất cả mọi người đều nhìn về phía Diệp Mặc. Mọi người cũng không nghĩ tới, lúc trước Diệp Mặc một người vì mọi người tu bổ mối họa lớn như vậy. Tuy mối họa này vẫn không thể được che dấu lại, lại cũng ngăn trở mấy chục năm thời gian. - Diệp Tông chủ, cảm tạ anh vì tu bổ trận pháp làm ra cống hiến. Chuyện này không phải là ân oán của cá nhân cùng môn phái, là truyền thừa Tiên giới ta có thể tiếp tục nữa hay không. Ta cũng có nghe qua, lúc trước Tiên giới sở dĩ phân liệt trở thành ba mươi ba Thiên vực, cũng là bởi vì có một cao thủ xâm nhập Tiên giới. Nếu như ta không có nghĩ sai, người kia hẳn phải là từ Thần Mộ Vực ra? Long Hà Đại Đế lập tức đứng lên đối với Diệp Mặc ôm quyền nói. Xuất Trần Thánh Đế sắc mặt âm trầm nói: - Đúng vậy, người này chính là từ Thần Mộ Vực ra. Lão bị người kia dùng Thiên Vực nện cho thiếu chút nữa thần hồn câu diệt, nếu như không phải là Chân Thánh Đế cuối cùng tế ra Lục Tiên Tháp, lão lúc này đừng nghĩ ngồi ở chỗ này. Cho nên lão đối với người của Thần Mộ Vực, từ đáy lòng có một loại phản cảm. Long Hà Đại Đế khom người thi lễ với Xuất Trần Thánh Đế rồi nói - Các vị, hiện tại Mặc Nguyệt Tiên Tông nói là đệ nhất tiên tông của Tiên giới ta cũng không quá đáng. Ta không phải vì Mặc Nguyệt Tiên Tông kéo thù hận, bởi vì Mặc Nguyệt Tiên Tông có hai vị Thánh Đế, đây là sự thật không cần tranh luận. Trong 33 Thiên vực, có lẽ có cá biệt tiên tông có Tiên Đế vượt qua sáu người, thế nhưng mọi người có thể nói ra một Đế tông có thực lực cường đại hơn Mặc Nguyệt Tiên Tông không? Nói xong, Long Hà Tiên Đế ánh mắt quét một vòng. Gần như tất cả Tiên Đế đều gật đầu đồng ý, Mặc Nguyệt Tiên Tông đúng là hoàn toàn xứng đáng danh hiệu đệ nhất. Mặc Nguyệt Tiên Tông nội tình có lẽ chưa đủ, tầng giữa cùng cao thủ dưới Tiên Đế vẫn còn tương đối ít. Nhưng để đánh giá thực lực của một Đế tông không phải là dựa vào Tiên Tôn cùng Tiên Vương, mà là dựa vào Tiên Đế. Cho nên nói cho dù là Đế tông dù chỉ có một Tiên Đế sơ kỳ, cũng không phải có vô số Tiên Tôn tôn tông có thể so sánh. Thấy tất cả mọi người đồng ý lời của mình, Long Hà Đại Đế lần nữa chắp tay nói, - Chuyện Thần Mộ Vực hiện tại mọi người đều biết, năm đó chỉ tới một người, Tiên giới ta liền chia năm xẻ bảy, quy tắc không được đầy đủ. Nếu như lại đến vài người thậm chí mười mấy người, những người này nhất định muốn cướp đoạt Thiên Vực Tiên giới ta, đến lúc đó Tiên giới ta há có thể còn nơi để tồn tại? - Ta đồng ý lời của Long Hà Đại Đế, lúc này nếu để cho người của Thần Mộ Vực xâm nhập Tiên giới ta, Tiên giới ta có khả năng sẽ trở thành hậu hoa viên trong túi người khác, sẽ không còn tồn tại mảnh đất nào để đặt chân nữa. Chính Nhân Tiên Đế đứng lên phụ họa nói. Tiên Đế còn lại nhao nhao biểu thị đồng ý lời của Long Hà Tiên Đế. Long Hà Đại Đế gật gật đầu tiếp tục nói: - Người đi qua trận tâm đại điện hư không kia không phải chỉ có một mình ta, rất nhiều người đều đi qua. Ta nghĩ đại điện hư không kia rất có thể là một tiền bối Tiên giới đỉnh phong bố trí, thế nhưng rất hổ thẹn chính là, chúng ta không ai nhận ra cái nơi đó là trận pháp che đậy khí tức Tiên giới. Cho nên chúng ta đã phá vỡ trận tâm kia, nếu như không phải là Diệp Tông chủ sau đó kịp thời tu bổ, hậu quả không thể tưởng tượng nổi. Nông Viêm Tiên Đế lập tức nói, - Long Hà Đại Đế, anh có đề nghị gì thì nói ra đi, chỉ cần là có thể ngăn cản người của Thần Mộ Vực phát hiện 33 Thiên vực Tiên giới ta, Nông Viêm Tiên Đế ta nhất định ủng hộ đến cùng. - Được Long Hà Đại Đế dứt khoát nói, - Hiện tại việc cấp bách là chúng ta tổ chức Tiên Đế Tiên giới ngăn chặn trận pháp này, đem trận pháp này tu bổ lại. Diệp Tông chủ có thể tu bổ trận pháp này, tu vi trận pháp hẳn là so với chúng ta càng thêm tinh thông, cộng thêm Diệp Tông chủ cũng là Tông chủ của đệ nhất tiên tông Tiên giới ta, ta đề nghị lần này do Diệp Tông chủ dẫn đầu, dẫn dắt chúng ta đem trận pháp hư hại này lần nữa hoàn thiện lại. Đương nhiên, chúng ta cũng phải tập trung tông sư Trận pháp cao cấp nhất Tiên giới tương trợ Diệp Tông chủ. Lời của Long Hà Đại Đế vừa nói xong, liền được mọi người đồng ý.   Diệp Mặc vừa định nói chuyện, Long Hà Đại Đế lần nữa nói: - Tại đây, ta xin tiết lộ một việc. Năm đó chúng tôi từ sau đại điện ở trận môn hư không đi ra, ở trong một mảng sương mù lục lọi vài chục năm mới tìm được đường trở về. Vài chục năm này, chúng tôi không phải là không thu hoạch được gì. Ta có được mấy viên khoáng thạch không khác gí tiên tinh lắm, loại khoáng thạch này hàm chứa cũng không phải tiên linh khí, tuy nhiên lại đối với tu luyện của chúng ta có trợ giúp cực lớn, tu vi của ta gần đây tăng lên rất nhiều, cũng là vì loại khoáng thạch này. Ta không biết mấy người còn lại như thế nào, thế nhưng ta cảm giác đây là đồ vật vượt qua cấp bậc tiên tinh. Nói xong Long Hà Đại Đế lấy ra một viên khoáng thạch cũng không phải rất lớn, lại tản mát ra quầng sáng nhàn nhạt Trông thấy Long Hà Đại Đế lấy ra khoáng thạch, Vị Phong Đại Đế cũng lấy ra một viên khoáng thạch đồng dạng nói, - Năm đó ta cũng có được mấy viên Khai Nỉ cùng Xuất Trần Thánh Đế trước tiên liền đem khoáng thạch cầm trong tay, một hồi lâu, Khai Nỉ mới lên tiếng: - Nếu như ta không có nghĩ sai, đây là tinh thạch tu luyện của giới diện kia, tác dụng cùng tiên tinh chúng ta còn có linh thạch Tu chân giới không sai biệt lắm. Xem ra suy đoán của ta không sai, Thần Mộ Vực đúng là một giới diện cao cấp bị hủy diệt, hơn nữa còn là một giới diện cao hơn Tiên giới. Khai Nỉ nói xong đem khoáng thạch trong tay đưa cho Diệp Mặc, Diệp Mặc nắm chặt khoáng thạch tùy tiện hấp thu một chút, lại mừng rỡ cảm giác được loại khoáng thạch này đối với tu luyện của hắn có tác dụng so với tiên tinh cực phẩm còn tốt hơn. Hắn hiện tại đã đến Tiên Đế trung kỳ, dùng tiên tinh cực phẩm cùng Tiên linh mạch cực phẩm tu luyện, tiến độ đều cực kỳ chậm chạp. Huống chi Tiên linh mạch cực phẩm cùng tiên tinh cực phẩm hắn cũng không phải rất nhiều, tu luyện như vậy lại càng chậm. Vốn Diệp Mặc vẫn còn đang phiền não tương lai làm thế nào đề thăng tu vi của mình, lại không nghĩ tới, thế giới này thậm chí có tinh thạch so với tiên tinh cực phẩm còn tốt hơn. - Diệp Tông chủ, như thế nào? Long Hà Đại Đế hỏi. Diệp Mặc buông tinh thạch xuống gật gật đầu nói, - Đây đúng là đồ vật cao hơn tiên tinh. Lúc này trong nội tâm Diệp Mặc đã nghĩ đến làm thế nào đi tìm loại tinh thạch này. Trong lòng Diệp Mặc như gương sáng, Mặc Nguyệt Tiên Tông có địa vị bây giờ, hắn có địa vị bây giờ, còn có những người như thế này cất nhắc hắn, cùng hắn tu bổ trận pháp kia không hề có quan hệ. Có lẽ lúc trước hắn hao tốn đại lượng tâm lực đi tu bổ trận pháp kia, sẽ khiến những người này đối với hắn có chút cảm kích, nhưng thực sự khiến những người này thừa nhận địa vị Mặc Nguyệt Tiên Tông không phải là những cái này, mà là thực lực của hắn, thực lực của Mặc Nguyệt Tiên Tông. Không có thực lực, coi như là hắn vì Tiên giới thịt nát xương tan cũng chỉ là làm cho người ta nghe rồi như vậy mà thôi. Thấy tất cả mọi người đều đem ánh mắt nhìn về phía mình, Diệp Mặc hơi trầm ngâm nói, - Trận tâm đại điện hư không kia ta cùng Khai Nỉ đã thấy qua, vô cùng rõ ràng. Cái chỗ này nhất định phải một lần nữa phong ấn, bằng không một khi tiết lộ, Tiên giới xác thực sẽ bị hủy diệt. Ý của ta là do Khai Nỉ sư huynh của Mặc Nguyệt Tiên Tông ta cùng Long Hà Đại Đế trước dẫn người đi đến chỗ trận pháp, ta đi một chuyến đến Lạc Tuyết Hỏa Sơn, sau đó tới sau Diệp Mặc muốn đi Lạc Tuyết Hỏa Sơn, tất cả mọi người đều biết rõ nguyên nhân. Vô Hồi lại càng rõ, cho nên không có người nào phản bác, dù gì thì đi một chuyến tới Lạc Tuyết Hỏa Sơn, cũng không cần bao nhiêu thời gian. - Được, chúng tôi đi trước, Vị Phong Đại Đế đi mời Táp Không Đại Đế còn có tông sư Trận pháp còn lại. Đồng thời Truyền Tống Trận từ Hạ Thiên Vực đến Trung Thiên Vực cùng Thượng Thiên Vực cũng mở ra, lần này bất kể tổn thất thế nào cũng phải đem tai nạn này áp chế. Long Hà Đại Đế với tư cách là một trong Tứ Đại Đế, vẫn có phân lượng nhất định, lúc này liền ra quyết định. Một số Tiên Đế rời khỏi, Mặc Nguyệt Tiên Tông khai phái đại điển lại vẫn đang tiến hành. Bất luận có phải bởi vì giữa chừng phát sinh chuyện Thần Mộ Vực hay không, khai phái đại điển có chút giảm độ nóng. Lần khai phái đại điển này, Mặc Nguyệt Tiên Tông đã hoàn toàn xứng đáng đệ nhất Tiên tông. ... Diệp Mặc vừa mới quay về Mặc Nguyệt Tiên Tông hơn mười năm lại phải rời khỏi lần nữa, Tô Tĩnh Văn, Đường Bắc Vi đều rất không nỡ. Bất quá cũng biết Diệp Mặc là nhất định phải rời khỏi, chuyện Thần Mộ Vực rất nhiều người không biết, với tư cách là người bên cạnh Diệp Mặc, Tô Tĩnh Văn cùng Đường Bắc Vi là vô cùng rõ ràng. Hơn nữa cũng biết tính nghiêm trọng của chuyện này, một khi Thần Mộ Vực cùng Tiên giới hoàn toàn thông với nhau, vậy đối với Thần Mộ Vực mà nói là một bữa tiệc lớn, đối với Tiên giới mà nói là điềm báo diệt vong. Bởi vì Diệp Mặc lưu lại lượng lớn tài nguyên tu luyện, Đường Bắc Vi cùng Tô Tĩnh Văn quyết định đem hết thảy thời gian đều đặt ở trên việc tu luyện, tranh thủ sớm một chút có thể giúp đỡ Diệp Mặc. Diệp Mặc lần này rời khỏi so với mấy lần trước thuận tiện hơn một ít, lúc này hắn không đơn thuần là tu vi đứng ở đỉnh phong Tiên giới, ngay cả địa vị so với trước kia cũng hoàn toàn khác hẳn. Truyền Tống Trận đỉnh cấp từ Hạ Thiên Vực đến Trung Thiên Vực, trước kia Diệp Mặc coi như là tu vi cao cũng không có cách nào dùng được, nhưng bây giờ lại có thể sử dụng. ... Diệp Mặc không dừng lại ở Trung Thiên Vực, hắn trực tiếp đi đến Vũ Dư Thiên. Tới Vũ Dư Thiên mục đích chủ yếu đương nhiên là đi Lạc Tuyết Hỏa Sơn, còn có một mục đích khác chính là vì tìm kiếm ụ đá thứ năm. Người mặc áo bào tím có được ụ đá thứ năm lần cuối cùng xuất hiện ở Trát Khuê Tiên thành, đáng tiếc chính là lần đó Diệp Mặc phán đoán sai lầm, cho rằng người mặc áo tím kia nhất định lại nhờ vào hội đấu giá tìm kiếm ụ đá. Lại không nghĩ tới lần đó người mặc áo tím thật sự đúng là thuận tiện đi qua Trát Khuê Tiên thành, để cho hắn bỏ lỡ một cơ hội. Nhưng đối với lần bỏ lỡ cơ hội tìm kiếm được ụ đá, Diệp Mặc cũng không hối hận, thậm chí có chút vui mừng. Nếu như không phải là lúc ấy hắn phán đoán sai lầm, vậy thì sẽ không cứu được Bắc Vi. Vận mệnh bi thảm của Bắc Vi có thể từ đó suy ra, coi như là đến bây giờ trong lòng Diệp Mặc còn có chút nghĩ mà sợ. Sau đó hắn cũng đi nghe ngóng qua người mặc áo bào tím kia, lại không còn tin tức. Lần này Long Hà Đại Đế cùng Vị Phong Đại Đế đi tới Mặc Nguyệt Tiên Tông, Diệp Mặc là đặc biệt hướng hai người nghe ngóng qua tin tức của người mặc áo bào tím. Từ trong miệng Long Hà Đại Đế, Diệp Mặc chỉ biết người áo bào tím này tu vi tuyệt đỉnh, coi như là so với hắn, chỉ sợ cũng chênh lệch có hạn. Chủ yếu hơn chính là, người áo bào tím này lai lịch không có ai biết. Bởi vì y không ngừng bán ra ụ đá, đã khiến cho Táp Không cùng Long Hà chú ý. Hai người đặc biệt cùng người mặc áo bào tím tiếp xúc qua, ngoại trừ biết người mặc áo bào tím tu vi tuyệt đỉnh ra, mặt khác chỉ có thể biết y đến từ Vũ Dư Thiên. Người mặc áo bào tím đến từ Vũ Dư Thiên là Long Hà Đại Đế cùng Táp Không Đại Đế hỏi thăm ra, bởi vì y lần đầu tham gia hội đấu giá chính là tổ chức tại Vũ Dư Thiên. Về phần người này có phải là đến từ Vũ Dư Thiên không, còn chi tiết cụ thể về người này thế nào, chính Long Hà cũng không biết. Lạc Tuyết Hỏa Sơn cũng gọi là Tuyết Hỏa Sơn, còn có một cái tên gọi Huyết Hỏa Sơn. Bởi vì ngọn núi này quanh năm bị ngọn lửa bao trùm, thế nhưng ở trên núi lửa, chưa bao giờ tuyết ngừng rơi. Vô số năm qua, đều là bông tuyết bay lả tả xuống núi lửa, những bông tuyết này rất khó tiêu tán. Vô số năm sau, nơi này hình thành một kỳ cảnh, chính là núi lửa không ngừng phun ra hoa lửa, mà ở mặt ngoài núi lửa lại không ngừng gia tăng một tầng tuyết mỏng. Tuyết mỏng bị núi lửa làm tan chảy đi, sẽ lần nữa hạ xuống, liên miên không ngừng, hình thành một sự tuần hoàn. Mà tiên nhân bình thường đi tới đây, sẽ trực tiếp bị sức nóng đáng sợ này cùng băng hàn hóa thành tro bụi, cho nên nơi này cũng gọi là Huyết Hỏa Sơn.    
Chương 1984 Trận Đấu Trên Đỉnh Tuyết Hỏa Sơn   Tuyết Hỏa sơn đúng như kỳ danh, những bông tuyết bay đầy trời, rơi trên miệng núi lửa, giao hoán thành một cảnh tượng rất cổ quái. Nếu như không phải trong Tiên giới, cảnh tượng này cũng rất khó gặp được. Trận tuyết bay đầy trời không thể nào hòa tan được, một khi rơi xuống rồi, trong thời gian ngắn sẽ chồng chất lên nhau, càng đừng nói gì đến những bông tuyết trong này cũng đã bay vô số năm rồi. Diệp Mặc đứng bên ngoài Tuyết Hỏa sơn, trong lòng cũng có chút thất vọng. Vì Tiên linh khí xung quanh Tuyết Hỏa sơn này hoàn toàn bị tuyết và lửa thiêu đốt sạch sẽ, cho dù là nơi trong phạm vi mấy chục vạn dặm, cũng không nhìn thấy vết tích của tông môn nào, rõ ràng, nơi này không phù hợp cho tông môn tồn tại. Cho dù là môn phái Song Tử đế tông đã ở đây vô số năm trước, bây giờ cũng không thể ở lại nơi này được. Diệp Mặc chậm rãi tiến gần đến Tuyết Hỏa sơn, khi hắn đứng dưới chân núi Tuyết Hỏa sơn, một sức nóng vô cùng kinh khủng liền xông thẳng vào tận trong kinh mạch của hắn. Còn chưa đợi Tiên nguyên của hắn hoàn toàn chặn lại sức nóng kinh khủng này, thì từng đường khí tức băng giá lạnh thấu xương liền đánh úp tới. Những tia lạnh giá này không ngờ lại không thua kém gì so với sự băng hàn lúc trước hắn đã từng gặp phải trong Băng Thần cung, cho dù là đứng bên ngoài Băng Thần cung, cũng chỉ có lạnh vô cùng mà thôi, hoàn toàn không có sức nóng kinh khủng xen lẫn với băng hàn như này. Chỉ trong nháy mắt, lớp áo bên ngoài của Diệp Mặc liền biến mất. Tiên nguyên luyện thể của Diệp Mặc bắt đầu cổ động, loại băng hàn cực độ cùng sức nóng kinh khủng này vây quấn lấy người hắn, cũng không còn có thể xâm nhập được vào trong. Thật lợi hại, Diệp Mặc trong lòng thầm sợ hãi thán phục, nơi cực nóng lại cực lạnh như này, nếu như không phải tu vi luyện thể Tiên thần thể, cho dù là Tiên đế đến, đoán chừng cũng không chịu nổi. Chẳng trách nơi này còn gọi là Huyết Hỏa sơn, những người bình thường đến đây chẳng khác gì tìm đến cái chết. Sau khi bắt đầu vận chuyển công pháp luyện thể, Diệp Mặc mới phát hiện nơi luân chuyển sức nóng và khí lạnh không ngờ lại vô cùng phù hợp để luyện thể, hắn thậm chí cũng có thể cảm nhận được tu vi luyện thể đang không ngừng tiến bộ. Diệp Mặc lại toàn lực cổ động Tiên nguyên, vận chuyển công pháp luyện thể vừa rèn luyện thân thể, vừa từ từ di chuyện lên đỉnh núi. Diệp Mặc cứ từ từ tiến vào, Tiên nguyên luyện thể của hắn lưu chuyển theo thời gian cùng với bên ngoài tạo thành trạng thái cân đối, thậm chí hoàn toàn loại bỏ được sự quấy nhiễu xung quanh mình, hình thành thể độc lập. Những bông tuyết to hơn nắm đấm kia rơi trên núi lửa, một lúc sau mới từ từ biến thành hư vô. Còn nhưng bông tuyết rơi lên người Diệp Mặc, thì nhất thời không thể nào hóa đi được, dần dần tích tụ lại. Mấy ngày trôi qua, thân thể của Diệp Mặc cũng đã tích đọng một lớp tuyết dày, đứng từ xa nhìn lại, giống như một núi tuyết vẫn đang di động, bóng dáng của Diệp Mặc căn bản không thể nào nhìn thấy. Đây là lần đầu tiên Diệp Mặc tiến vào trạng thái đốn ngộ luyện thể, hắn cảm thấy tu vi luyện thể của mình đang không ngừng tăng lên, rồi lại tăng lên. Từ Tiên thần thể hậu kỳ thăng cấp lên Tiên thần thể đỉnh phong, rồi lại thăng cấp lên Tiên thần thể viên mãn. Cũng không biết qua bao lâu, đúng lúc Diệp Mặc muốn đột phá Tiên thần thể, thăng cấp lên Thánh thể. Tu vi luyện thể của hắn bỗng nhiên trì trệ lại, rồi không chút động tĩnh gì nữa. Lúc này Diệp Mặc vẫn chưa từ trong cảm giác đó tỉnh táo lại, vẫn còn đang không ngừng triệu tập Tiên nguyên trong cơ thể mình phối hợp với công pháp luyện thể rèn luyện thân thể của mình. Từng đường khí tức cực nóng và cực lạnh liền trùng kích lên thân thể Diệp Mặc, Diệp Mặc không ngừng triệu tập những khí tức này phối hợp với công pháp luyện thể của mình lần lượt đi trùng kích lên Thánh thể, nhưng mấy trăm thậm chí mấy nghìn lần rồi, hắn vẫn không thể nào phá tan được khe rãnh Thánh thể này. Diệp Mặc cau mày, hắn cảm giác đốn ngộ của mình đang dần biến mất. Đúng lúc hắn định tiếp tục trùng kích một lần nữa, thì một đường khí tức khác lại bị hắn cảm ứng được, ngay sau đó Diệp Mặc cũng đã hoàn toàn tỉnh lại, đồng thời quét thần thức ra ngoài, lại phát hiện mình cũng đã leo lên đến đỉnh núi rồi. Xung quanh vẫn là những bông tuyết lớn rơi xuống, nơi mà hắn đang đứng vẫn là nơi toàn ngọn lửa không ngừng bay ra. Lúc này hắn cũng đã bị tuyết đọng quanh người trong tầng lửa đó, hình thành một ngọn núi tích tuyết. Nhưng ngọn núi tích tuyết trên đỉnh núi này ngược lại cũng không phải chỉ có một mình hắn, xung quanh đó thần thức của Diệp Mặc thậm chí còn quét được ít nhất là mấy trăm đến hàng nghìn ngọn núi tích tuyết như vậy. Thần thức của Diệp Mặc quét vào trong những ngọn núi này, lại phát hiện hình thành lên những ngọn núi này không ngờ lại giống như rừng băng bên ngoài Băng Thần cung, bên trong mỗi một ngọn núi đều có một thi thể, những thi thể này trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn chẳng những không hòa tan, ngược lại còn hình thành từng ngọn núi tuyết, rõ ràng những người đã chết này cũng đều là đại năng tung hoành nhất phương. Thần thức của Diệp Mặc quét lên phía trước cách đó chỉ có nghìn mét, nơi đó có một người đang nằm, khí tức khác hẳn mà hắn cảm nhận được vừa nãy, chính là từ người đang nằm trên mặt đất này phát ra. Mặc dù Diệp Mặc biết người này bây giờ vẫn chưa chết, nhưng cũng đã cách cái chết không xa rồi. Đây là một người con gái tu vi Tiên đế hậu kỳ, quần áo trên người sớm đã bị hoàn cảnh cực nóng cực lạnh này hòa tan sạch, chỉ còn một cái yếm màu đỏ che lấy trước ngực cô lại. Những nơi khác thì hoàn toàn lộ ra dưới hoa lửa và tuyết bay, da thịt trên người xanh trắng giao nhau, nhìn mà giật mình. Người này tuyệt đối là tu vi luyện thể Tiên thần thể, nếu không trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn này không thể nào sống được đến bây giờ. Diệp Mặc vừa định rũ bỏ lớp tuyết trên người mình, thì hắn lại nghe thấy một tiếng vang phá không, hắn lập tức biết lại có người leo lên đỉnh Tuyết Hỏa sơn, hắn theo quán tính không rũ lớp tuyết trên người xuống nữa, thậm chí còn thu liễm ẩn giấu khí tức của mình. Mấy giây sau, một đường bạch quang hạ xuống đỉnh Tuyết Hỏa sơn. Diệp Mặc là một tông sư luyện khí, vừa nhìn liền biết đây là một loại pháp bảo phi hành phòng ngự cao cấp, thậm chí cũng đã là Bán thần khí rồi. - Đây là một pháp bảo phòng ngự Bán thần khí, thuộc loại pháp bảo cao cấp. Không có Phong xa phòng ngự này, đừng xem chúng ta đã là Tiên linh thể hậu kỳ rồi, cũng không thể nào từ chân Tuyết Hỏa sơn mà leo lên đây được. Người ra ngoài đầu tiên là một người đàn ông mặc Tiên bào màu nâu, tu vi Tiên đế hậu kỳ, những lời vừa rồi chính là gã nói. Sau lưng gã là một nữ tiên, tu vi Tiên đế trung kỳ, cực kỳ xinh đẹp. Chỉ có điều đôi mắt hơi xếch, khiến cô thiếu đi chút nhu hòa, thêm phần đanh đá và khó tiếp cận. - Thế nào, Hàn ca, em không lừa anh chứ. Cho dù cô ta có tu vi luyện thể Tiên thần thể, trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn này, cũng đừng mong mở được truyền tống trận cổ xưa của Song Tử đế tông. Nữ tiên có đôi mắt xếch nhìn người con gái đang nằm trên mặt đất, trên người chỉ còn tấm áo yếm mỉa mai nói. - Băng Lan sư muội quả nhiên rất thông minh. Tiên đế hậu kỳ tên Hàn ca tâm trạng dường như cũng có chút kích động, nắm chặt lấy hai tay cô gái kia, thâm tình trong mắt dường như muốn hòa tan cũng người con gái kia. Người con gái tên Băng Lan thản nhiên cười một cái nói: - Hàn ca, nơi này băng hỏa giao nhau lại không thể song tu được, đợi sau khi chúng ta rời khỏi nơi này… - Sau khi rời đi, anh lại muốn cùng em băng hỏa giao nhau… Người đàn ông tên Hàn ca giọng điệu kích động cũng có chút run rẩy lên rồi. Băng Lan lại cười cười: - Đương nhiên là được, em muốn mau chóng xem xem Thanh Trúc tỷ thân yêu của anh. Hàn ca, chúng ta mới chỉ là tu vi luyện thể Tiên linh thể, trên đỉnh núi Tuyết Hỏa sơn này, anh cần phải cẩn thận hơn chút… - Băng Lan muội, em yên tâm đi, anh sao lại không cẩn thận chứ. Hàn ca cười ha hả, cũng mau chóng bước đến bên cạnh Băng Lan. - Á, ôi!... Băng Lan giống như phát hiện ra thứ gì đó, bỗng nhiên rảo bước, chỉ mấy bước đã đến bên cạnh người phụ nữ đang nằm kia. - Có chuyện gì vậy? Hàn ca cũng gấp gáp theo. - Anh nhìn đi, Hàn ca… Giọng nói của Băng Lan hoảng loạn quay đầu nhìn về phía Hàn ca. Hàn ca vừa tiến lên thêm một bước, liền bỗng nhiên cảm thấy một sức xé rách cực mạnh bao lấy gã. Một lát sau Hàn ca liền biết mình đã bị đánh lén rồi, gã lập tức phóng pháp bảo phòng ngự ra, nhưng cho dù như vậy, cũng muộn rồi. Ầm… Đôi bàn tay trắng nõn còn trắng hơn cả tuyết của Băng Lan liền đập trúng lên người Hàn ca, Hàn ca lập tức phun ra một ngụm máu, ngã bay ra ngoài. Không đợi Hàn ca rơi xuống, Băng Lan lại lần nữa phóng ra một tấm lụa đỏ như máu đến, trong tay cô không ngờ sớm đã đeo một đôi găng tay vô cùng trắng. - Ngả Băng Lan, con tiện nhân này, vài ngày trước chúng ta còn ngủ chung mà, hôm nay sao cô lại đánh lén bổn đế, đồ đê tiện… Hàn ca tức giận vừa phun ra một ngụm máu, vừa chửi ẩm lên. Đồng thời một thanh Thương Liễm Long Nha Tiết màu đen sáng loáng cũng đã được gã phóng ra. Băng Lan cười khẩy một cái, khinh thường nói: - Lỗ Hoa Hàn, đừng nói buồn nôn như vậy nữa. Đừng cho rằng tôi không biết tâm tư của anh, sau khi tôi lừa sư muội đến đỉnh Tuyết Hỏa sơn, tôi liền biết người tiếp theo anh muốn giết chính là Ngả Băng Lan tôi. Huống chi, truyền tống trận của Song Tử đế tông tôi dựa vào cái gì mà để cho anh dùng? Bổn đế đã tặng nguyên âm của mình cho anh rồi, vậy là đủ rồi chứ. Còn nữa, anh dám nói tôi không đánh lén anh, thì anh cũng không đánh lén tôi không? Tôi nhổ vào, Lỗ Hoa Hàn, tôi sớm đã nhìn rõ anh là thứ gì rồi. Ngả Băng Lan miệng vừa dứt lời, chân tay cũng không chậm trễ chút nào, dải lụa đỏ cũng đã mang theo từng đường bong bóng mây màu đỏ hoàn toàn bao phủ lại không gian xung quanh Lỗ Hoa Hàn. Ngả Băng Lan và Lỗ Hoa Hàn vốn dĩ cũng không phải là tu vi luyện thể Tiên thần thể, mặc dù dựa vào pháp bảo phi hành Bán thần khí đến được đỉnh Tuyết Hỏa sơn, nhưng muốn đánh nhau trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn này, thì cũng hơi mất sức. Chỉ vài chiêu ngắn ngủi, hai người cũng đã không chịu thêm được nữa. Đừng nói là đánh nhau, cho dù hoàn cảnh ác liệt trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn này, hai người cũng không thể không dừng lại mà vận công để chống cự. Chỉ có điều Lỗ Hoa Hàn bị đánh lén trước, vết thương cũng nặng hơn chút, tu vi của gã cũng cao hơn Ngả Băng Lan, nhưng tu vi cao thấp trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn này, cũng không có tác dụng quyết định gì, cái có tính chất quyết định thực sự chính là tu vi luyện thể cao hay thấp. Lỗ Hoa Hàn và Ngả Băng Lan đều dừng lại chống cự lại nhiệt độ cực nóng và cực lạnh trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn này, khí thế và dao động không gian mà hai người vừa nãy cuốn lên, sớm đã cuốn bay lớp tuyết xung quanh người Diệp Mặc đi rồi. Diệp Mặc rũ rũ những bông tuyết trên người xuống, chầm chậm bước đến, nghe thấy trong cuộc đối thoại của hai người có nhắc đến Song Tử đế tông, Diệp Mặc cũng không định tùy tiện buông tha cho hai người này, lại càng sẽ không để cho hai người này chết đi. Nhìn thấy gần đó có một đống tuyết bị tan đi, Diệp Mặc thong dong bước ra, Lỗ Hoa Hàn và Ngả Băng Lan liền sững người lại. Tu vi của Diệp Mặc thì cũng không cần phải nói, chỉ là Tiên đế trung kỳ, nhưng nhìn bộ dạng Diệp Mặc có thể tùy ý đi lại trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn này, không có chút bị ảnh hưởng nào, hai người liền biết, Diệp Mặc tuyệt đối là một Tiên nhân luyện thể cao cấp. - Anh là ai? Diệp Mặc vừa bước ra, Lỗ Hoa Hàn và Ngả Băng Lan liền đồng thanh hỏi. - Tôi là ai không quan trọng, quan trọng chính là hai người vừa nãy nhắc đến Song Tử đế tông phải không? Diệp Mặc vừa bước đến bên cạnh người con gái trần truồng nằm trên đất, vừa thuận miệng hỏi. Ngả Băng Lan và Lỗ Hoa Hàn liếc nhìn nhau, vừa rồi hai người còn đánh sống đánh chết, bây giờ không ngờ lại cùng nhảy lên, lao về phía Diệp Mặc.    
Chương 1985 Đệ Tử Của Song Tử Đế Tông   Những bong bóng màu đỏ chói từng lớp từng lớp cuốn về phía Diệp Mặc, Ngả Băng Lan rất buồn bực, nếu như nơi này không phải là đỉnh Tuyết Hỏa sơn, thì dải lụa đỏ của cô thậm chí có thể cuốn không gian trong này lên rồi, khiến Diệp Mặc không có chút năng lực phản kháng nào. Đương nhiên, khiến cho Diệp Mặc không có chút năng lực phản kháng nào, cũng chỉ là tự cô cho là vậy. Thương Diễm Long Nha Tiết của Lỗ Hoa Hàn cũng được phóng ra, phát ra những tiếng ong ong, một đầu rồng màu đen dữ tợn ác liệt đột nhiên xông ra, từng vòng lửa bay lượn lờ trên đầu rồng đó. Đầu rồng màu đen rống lên một tiếng, xen lẫn với khí thế như thôn thiên diệt địa dường như muốn hoàn toàn nuốt trọn Diệp Mặc và người đàn bà đang nằm trên mặt đất kia. Diệp Mặc dừng lại, lĩnh vực ầm ầm tuôn ra, không gian xung quanh dường như chậm lại trong khoảnh khắc này, đến cả khí tức cực nóng cực lạnh kia cũng bị khí thế lĩnh vực mênh mông này của Diệp Mặc cuốn đi. Một vòng bảo vệ giống như thật dần vươn ra, sắc mặt Lỗ Hoa Hàn và Ngả Băng Lan lập tức biến đổi, lĩnh vực mạnh như vậy, uy thế mạnh như vậy, bọn họ tuyệt đối không phải là đối thủ. Huống chi đây lại là trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn, bọn họ dường như muốn xuất hết khí lực ra, còn đối phương thì lại không chút ảnh hưởng gì. Bong bóng màu đỏ chói của dải lụa đỏ cuốn lên bị cuốn ngược trở lại, những bong bóng màu đỏ này bị lĩnh vực của Diệp Mặc trói buộc lại phát ra những âm thanh phốc phốc, còn đầu rồng màu đen của Lỗ Hoa Hàn thì lại phát ra những âm thanh bén nhọn. Nhưng những thứ này cũng không phải kết thúc, ngay sau đó, một đường đao màu tím chói mắt từ sau lưng Diệp Mặc xoẹt ra. Đường đao màu tím này xoẹt ra, Lỗ Hoa Hàn và Ngả Băng Lan chỉ cảm thấy toàn thân rét run. Tang. Đầu rồng khổng lồ kia bị đường đao màu tím này chặn lại, lập tức trở nên chậm chạp uể oải. Ánh sáng màu tím không giảm bớt chút nào, cũng đã đánh đuổi đầu rồng này đi, chém lên người Lỗ Hoa Hàn tóe máu. Xoẹt xoẹt. Tấm lụa đỏ của Băng Lan thậm chí đến Thương Diễm Long Nha Tiết của Lỗ Hoa Hàn cũng không bằng, trực tiếp bị đường ánh sáng màu tím của Diệp Mặc hoàn toàn đánh vỡ tan. Ngả Băng Lan không kịp nghĩ gì, bàn tay mang găng tay màu trắng cũng đã đánh về phía đường đao màu tím kia. Sau khi một âm thanh âm trầm vang lên, đường đao màu tím lệch đi mấy phần, xoẹt qua cánh tay của Ngả Băng Lan, đồng thời mang theo một đường máu tươi. Ngả Băng Lan và Lỗ Hoa Hàn ngơ ngác nhìn Diệp Mặc. Chỉ có điều lúc này trên người hai người cũng đã thiếu đi một cánh tay, Lỗ Hoa Hàn thì còn thê thảm hơn. Thậm chí đến nửa bên người cũng không còn nữa. Trong mắt hai người lộ vẻ kinh hãi, cho dù Tuyết Hỏa sơn có ảnh hưởng đối với hai người, nhưng hai người là tu vi Tiên đế, hai Tiên đế liên thủ lại trong tay đối thủ đến một hiệp cũng không thể thắng nổi, đây là người gì? Tu vi gì vậy? Cho dù là Thánh đế đến, cũng chỉ thế này mà thôi? - Găng tay của cô cũng không tệ. Diệp Mặc liếc nhìn đôi găng tay màu trắng kia của Ngả Băng Lan. Nói xong, hắn liền vung tay ném một viên đan dược vào miệng người con gái đang nằm trên mặt đất kia, một lát sau, người con gái đó bỗng nhiên tỉnh lại, cô lập tức đứng dậy. Nhưng sau đó cô phát hiện mình hình như đang trần như nhộng, dưới sự tức giận, liền mau chóng lấy một bộ quần áo mặc vào. Đồng thời quát lớn Ngả Băng Lan: - Tỷ tỷ, sao tỷ lại ám toán muội? Cô mau chóng nhìn thấy một cánh tay của Ngả Băng Lan giống như Lỗ Hoa Hàn, cũng đã biến mất không còn. Lúc này cô cũng đã hiểu ra, cánh tay của Ngả Băng Lan và Lỗ Hoa Hàn đã bị chặt đứt, chắc là tên Diệp Mặc đứng bên cạnh làm, nói không chừng mình cũng là do tên Diệp Mặc đó cứu. - Cô không cần nhìn, là tôi đã cứu cô. Diệp Mặc nói xong liền liếc nhìn Ngả Băng Lan và Lỗ Hoa Hàn: - Bây giờ ba người nói mục đích đến đây cho tôi nghe xem, còn cả chuyện của Song Tử đế tông nữa cũng nói cho tôi nghe, nếu như có chút giấu diếm nào, thì tôi sẽ giết chết hết. Người con gái trần truồng mà Diệp Mặc cứu kia sớm đã gạt sự giận dữ và xấu hổ sang một bên, mau chóng khom người hành lễ với Diệp Mặc: - Tiền bối, vãn bối là Ngả Tú Trúc, xuất thân từ Song Tử đế tông. Tiền bối muốn hỏi chuyện gì, nếu như Tú Trúc biết sẽ nói hết. Diệp Mặc gật đầu, cũng tương đối hài lòng với biểu hiện của Ngả Tú Trúc: - Cô nói xem tông môn của Song Tử đế tông ở đâu. Còn nữa trong tông môn còn có những ai, và mục đích mấy người đến đây là gì. Ngả Tú Trúc lập tức trả lời: - Song Tử đế tông sớm đã không còn tồn tại nữa rồi, chỉ còn lại một số đệ tử lẻ tẻ vẫn ở bên ngoài tìm kiếm những đôi song sinh tư chất ưu tú để truyền thừa công pháp. Mặc dù tôi là người của Song Tử tông, nhưng trước giờ vẫn chưa từng đến Song Tử tông. Chỉ biết Song Tử tông ở chung quanh Tuyết Hỏa sơn cách cũng không xa, Song Tử tông ngoài tu luyện Song Tử công pháp, còn có một cái nữa chính là công pháp luyện thể. Tuyết Hỏa sơn trước giờ vẫn là nơi tu luyện công pháp luyện thể của Song Tử tông. Lần này tôi đến đây là bị sư tỷ của tôi dụ dỗ, sư tỷ nói trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn có truyền tống trận dẫn đến Song Tử tông, tôi đến là tìm truyền tống trận đó. Ngả Tú Trúc liếc nhìn Ngả Băng Lan đứng bên, lại nói với Diệp Mặc: - Tỷ tỷ nói, tỷ ấy không muốn quay lại tông môn nữa, tỷ ấy đã tìm được người mà mình thích, muốn sống cùng người mà mình thích, cho nên tỷ ấy đã tặng ngọc bài truyền tống cho tôi. Bây giờ tôi mới biết, đó không phải là ngọc bài truyền tống, mà là trận bài thúc giục Tuyết Hỏa sơn cực nóng cực lạnh này. Ngả Tú Trúc thở dài: - Tôi đến đây kích phát ngọc bài mới biết, một khi kích phát trận bài luyện thể này của Song Tử tông ở một vị trí đặc biệt trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn, sẽ bị nhiệt độ cực nóng và cực lạnh trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn này bao phủ lấy, căn bản cũng không thể nào giải thoát ra được, cho đến khi mình hôn mê. Nếu như không có người đến cứu, thì cuối cùng chỉ còn con đường chết. - Cô sao lại muốn đưa muội muội của mình vào con đường chết? Nói nguyên nhân xem. Diệp Mặc chằm chằm nhìn Ngả Băng Lan nói. Ngả Băng Lan mau chóng trả lời: - Trên thực tế đỉnh Tuyết Hỏa sơn là nơi đệ tử của Song Tử đế tông trùng kích Tiên thần thể, bình thường, đều là hai người đồng thời cùng trùng kích. Tư chất của tôi không bằng Tú Trúc, muội ấy thăng cấp lên Tiên thần thể trước, tôi vốn dĩ định nhờ vào Tú Trúc để thăng cấp Tiên thần thể, sau đó… Diệp Mặc chính mình cũng là luyện thể đại thành, hắn căn bản cũng không cần Ngả Băng Lan giải thích, cũng đã hiểu là chuyện gì. Nhiệt độ cực nóng cực lạnh trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn trực tiếp hấp thu rèn luyện thân thể, đối với người Tiên linh thể mà nói quả thực là tìm cái chết, đừng nói là thăng cấp Tiên thần thể, cho dù có thể kiên trì một giờ ba khắc cũng là quá tài giỏi rồi. Còn Ngả Băng Lan lại muốn thông qua thân thể của Ngả Tú Trúc để tinh lọc sức cực nóng và cực lạnh của Tuyết Hỏa sơn này, sau đó dùng nhiệt độ cực nóng và cực lạnh đã được tinh lọc để rèn luyện thân thể của mình, rõ ràng là có cơ hội thăng cấp lên Tiên thần thể. Từ cách làm của người con gái này, Diệp Mặc liền biết Ngả Băng Lan làm người không biết trước sau, vô cùng hiểm ác. Diệp Mặc trong lòng cảm giác chán ghét lạnh lùng nói: - Nếu như nơi này là nơi trùng kích Tiên thần thể, vì sao Ngả Tú Trúc lại bị hôn mê? Ngả Băng Lan lập tức trả lời: - Bởi vì nơi này cũng đã bao nhiêu năm không có người đến tu luyện rồi, khí tức cực nóng và cực lạnh tích tụ lại cũng đã vô cùng ác liệt, đừng nói là Tiên thần thể sơ kỳ, cho dù là Tiên thần thể hậu kỳ, đột nhiên hấp thụ khí tức này, nói không chừng cũng không thể chịu được. Thần thức của Diệp Mặc quét đến nơi mà Ngả Tú Trúc vừa mới hôn mê, quả nhiên phát hiện nơi đó có một trận pháp ẩn giấu cực kỹ, đoán chừng khi đệ tử của Song Tử đế tông đến tu luyện, đều là trong trận pháp này. Nhiệt độ cực nóng và cực lạnh bên trong trận pháp này dường như cũng rất tinh khiết. Diệp Mặc đi đến, đứng ở nơi mà Ngả Tú Trúc vừa mới hôn mê, đồng thời vận chuyển công pháp luyện thể. Khí tức cực nóng và cực lạnh vô cùng tinh khiết kia trong nháy mắt liền hoàn toàn xông vào người Diệp Mặc, dưới công pháp của Diệp Mặc không ngừng rèn luyện thân thể của hắn. Ở đây luyện thể quả thực tốt hơn nhiều so với những nơi khác, những nơi khác có các loại khí tức pha tạp lẫn nhau, cho dù Diệp Mặc có Tam Sinh quyết diễn sinh ra công pháp luyện thể, cũng cần phải đến Vu Tồn Tinh. Còn trong này chỉ cần trực tiếp hấp thụ khí tức này rèn luyện thân thể của mình là được rồi. Nhưng Diệp Mặc mau chóng liền rời khỏi nơi này, trong này quả thực thích hợp để luyện thể, đáng tiếc là hắn cũng đã Tiên thần thể đỉnh phong rồi, cho dù có tu luyện đi nữa, cũng không thể nào tiến thêm được, muốn thăng cấp lên Thánh thể, đến chút hi vọng cũng không có. Thấy Diệp Mặc đứng trong trung tâm luyện thể đó, luyện thể một lúc rồi vẫn có thể tùy ý ra ngoài, Ngả Băng Lan ánh mắt kinh hãi, lại càng cúi thấp đầu xuống. Diệp Mặc là Tiên nhân luyện thể lợi hại nhất mà cô từng gặp, hơn nữa tu vi của hắn hình như cũng là người lợi hại nhất mà cô từng gặp. Một vị Tiên nhân đáng sợ như vậy, lúc trước cô không ngờ lại chưa từng nghe nói qua, khiến Ngả Băng Lan trong lòng vô cùng sợ hãi. - Nói như vậy thì truyền tống trận đó cũng là giả? Cô cũng không biết môn phái của Song Tử tông ở đâu? Giọng điệu của Diệp Mặc trở nên nghiêm nghị. Ngả Băng Lan sợ hãi mau chóng nói: - Xin tiền bối tha mạng. Diệp Mặc hừ một tiếng: - Nếu như cô có thể nói ra lời khiến tôi hài lòng, thì tôi sẽ không giết cô, nếu như cô dám nói mò, thì cũng không cần sống nữa. Ngả Băng Lan vui vẻ, lập tức nói: - Bẩm tiền bối, truyền tống trận là thật. Sư phụ tôi khi truyền thụ tu luyện cho chúng tôi, quả thực cũng không dẫn chúng tôi đến Song Tử tông, cho nên tôi cũng không biết Song Tử tông đó cụ thể ở nơi nào. - Truyền tống trận đó truyền tống đến nơi nào? Vị trí của truyền tống trận đó ở đâu? Còn nữa sư phụ của mấy người là ai? Diệp Mặc cau mày liên tiếp hỏi. Ngả Băng Lan không dám giấu diếm chút nào: - Nghe nói là truyền tống đến vị trí mà Song Tử đế tông từng tồn tại, còn vị trí tôi chỉ biết là cách bên ngoài Tuyết Hỏa sơn cũng không xa, vị trí cụ thể thế nào tôi cũng không biết. Sư phụ tôi tên La Bế Nguyệt… Diệp Mặc nghe đến ba chữ La Bế Nguyệt kia, trong lòng lập tức mừng rỡ. Hắn sau khi hỏi rõ tình hình của Song Tử đế tông, lập tức liền muốn hỏi về lai lịch của La Bế Nguyệt. Không ngờ hắn còn chưa hỏi đến, thì Ngả Băng Lan cũng đã nói ra rồi. Diệp Mặc tâm trạng cực tốt, ngữ khí cũng dịu đi một chút hỏi: - Sư phụ của cô La Bế Nguyệt đang ở đâu? Cảm thấy sau khi mình nói ra tên của sư phụ, Diệp Mặc hình như giọng điệu cũng hòa hoãn lại, Ngả Băng Lan lập tức liền nghĩ sư phụ có phải có liên quan gì đến vị tiền bối đang đứng trước mặt này không. Bây giờ Diệp Mặc quả nhiên hỏi đến La Bế Nguyệt, Ngả Băng Lan lúc này mới phát hiện ra, mình cũng không biết tung tích của sư phụ. Thấy sắc mặt của Diệp Mặc ngày càng khó coi, Ngả Băng Lan mau chóng nói: - Tiền bối, sư phụ tôi từ sau khi rời chúng tôi đi, cũng không quay lại tìm chúng tôi nữa. Tôi đoán rằng, sư phụ tôi rất có khả năng từ truyền tống trận của Song Tử đế tông rời khỏi nơi này, đi tìm tông môn Diệp Mặc trong lòng có chút thất vọng, lập tức hỏi: - Vị trí đại khái của Song Tử đế tông là ở đâu vậy? - Ở nơi cách Tuyết Hỏa sơn về phía Tây khoảng ba vạn đến ba mươi vạn dặm. Ngả Băng Lan lần này trả lời cực nhanh, cô cũng có một dự cảm, Diệp Mặc sau khi biết vị trí của Song Tử đế tông rồi, chắc chắn sẽ đi tìm. Một khi Diệp Mặc rời đi rồi, thì cô cũng lập tức đi luôn, loại người như Diệp Mặc này, cả đời cô cũng không muốn gặp lại nữa. - Còn một câu hỏi cuối cùng, đỉnh Tuyết Hỏa sơn này, có nhiều ngọn núi tuyết như vậy, bên dưới những ngọn núi tuyết này đều có thi thể, có chuyện gì vậy? Diệp Mặc trước khi đi liền hỏi.    
Chương 1986 Toàn Tàn Giới, Bổ Tiên Vực   Cái này vãn bối cũng không biết, chỉ biết lúc trước trước khi Song Tử đế tông xảy ra chuyện, trên đỉnh Tuyết Hỏa sơn cũng xảy ra đại chiến, những ngọn núi tuyết này có phải là để lại từ lúc đó hay không, thì vãn bối cũng không dám chắc. Ngả Băng Lan mau chóng nói. Diệp Mặc không đợi Ngả Băng Lan nói xong, cũng đã mang theo một đường độn quang biến mất. Ngả Tú Trúc ngơ ngác nhìn bóng dáng Diệp Mặc rời đi, cô từ khi xuất đạo đến nay, cũng chưa bao giờ gặp một đối thủ đáng sợ như này. Hình như cùng lúc Diệp Mặc rời đi, thì dải lụa đỏ của Ngả Băng Lan cũng cuốn về phía Lỗ Hoa Hàn. Lỗ Hoa Hàn mặc dù bị Diệp Mặc áp chế không còn chút tính khí nào, nhưng đối mặt với Ngả Băng Lan thì cũng không sợ, Ngả Băng Lan muốn đánh lén gã, suy nghĩ của gã không ngờ cũng giống như Ngả Băng Lan, đồng thời cũng phóng ra pháp bảo đánh về phía Ngả Băng Lan. - Muội muội, mau chóng giúp tỷ, người này gạt tỷ đánh lén muội… Ngả Băng Lan thấy vậy lập tức cầu cứu Ngả Tú Trúc. Ngả Tú Trúc bỗng nhiên phóng ra một đường đao màu lam, tu vi của cô cao nhất, hơn nữa vết thương cũng đã phục hồi lại, lại là tu vi luyện thể Tiên thần thể. Trên Tuyết Hỏa sơn căn bản cũng không phải là người mà Ngả Băng Lan và Lỗ Hoa Hàn có thể so sánh được, đường đao màu lam của Ngả Tú Trúc trong nháy mắt phóng ra, liền khóa chặt Lỗ Hoa Hàn lại, ngay sau đó đường đao màu lam cũng đã xoẹt qua người của Lỗ Hoa Hàn, mang theo một đường máu tươi. - Sau này tình nghĩa chị em chúng ta đoạn tuyệt, muội là muội tỷ là tỷ. Ngả Tú Trúc sau khi giúp Ngả Băng Lan, chỉ để lại một câu, rồi cũng mang theo một đường độn quang biến mất. Cho nên hắn phải mau chóng tìm được Tiểu Vận, mang Tiểu Vận quay về Mặc Nguyệt tiên tông, nếu không hắn thực sự không thể yên tâm. Thần thức của Diệp Mặc rất mạnh, cộng thêm tận lực tìm kiếm, những nơi gần đó mấy vạn dặm căn bản không thể nào thoát khỏi tầm bao trùm của thần thức của Diệp Mặc. - Long Hà đại đế, có chuyện gì vậy? Trận pháp trong này hình như lại được tu sửa lần nữa? Một vị tông sư Tiên trận cao cấp sau khi nhìn kỹ trận môn không gian trong này rồi, nghi ngờ hỏi. Nói xong, gã lại lắc đầu nói: - Trận pháp trong này với bản lĩnh của tôi tuyệt đối không thể nào sửa nổi, đừng nói là không sửa được, cho dù nhìn ra ít nhiều trong đó cũng không thể. Long Hà đại đế và những vị Tiên đế còn lại đều dồn ánh nhìn về phía Khai Nỉ, Long Hà đại đế lại hỏi thẳng: - Khai Nỉ tiền bối, trận pháp trong này có phải là do Diệp tông chủ tu sửa không? Nếu như là do Diệp tông chủ sửa, vậy thì chúng ta căn bản cũng không giúp được gì rồi. Những người đến đây đều là tông sư Tiên trận cao cấp, không ai có thể nhìn hiểu được trận pháp che chắn khí tức trong này. Khai Nỉ tiến lên trước tra xét kỹ càng một lượt rồi nói: - Không phải, tôi dám chắc sau khi tôi và Diệp tông chủ rời khỏi nơi này, thì lại có người đến đây sửa lại trận pháp này. Lúc trước khi Diệp tông chủ tu sửa trận pháp này, tôi cũng đứng bên cạnh nhìn. Trận pháp mà Diệp tông chủ tu sửa tuyệt đối còn chưa hoàn thiện như này, thậm chí khí tức còn bị tràn lộ ra ngoài. Còn bây giờ trận pháp được tu sửa không bị tràn lộ khí tức ra ngoài nữa, trận pháp này còn hoàn thiện hơn trăm lần so với trận pháp lúc trước Diệp tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông tu sửa. Những Tiên đế và tông sư trận pháp có mặt tại đó lập tức đối mặt nhìn nhau, ý của Khai Nỉ chính là nói trong này sau khi Vô Hoa Tiên đế tiến vào, lại có một vị đại năng nữa đến tu sử hoàn thiện lại trận pháp che chắn trong này. - Trận pháp mà lúc trước Diệp tông chủ tu sửa, cũng tốn mấy năm, nếu như đại năng đó tiến vào đây sau Vô Hoa Tiên đế, rồi mới tu sửa trận pháp này thật. Thì vị đại năng đó quá đáng sợ. Trong đó thời gian đến mấy tháng cũng chưa đến mà. Khai Nỉ chằm chằm nhìn trận môn hư không trước mặt sợ hãi nói. Nông Viêm Tiên đế trầm giọng nói: - Nếu như tôi đoán không nhầm, trận pháp này sau khi bị chúng ta phá, lại lần nữa kinh động đến vị tiền bối đại năng lúc trước bố trí trận pháp này, vị tiền bối này lại đến tu sửa lại trận pháp này, hoàn thiện lại trận pháp này giống như lúc trước trước khi chúng ta phá nó. - Chính là nói chúng ta không cần tiếp tục sửa lại trận pháp này nữa? Lại có một tông sư trận pháp hỏi. Khai Nỉ gật đầu: - Nếu như trận pháp này đúng là do vị tiền bối đó đến tu sửa, thì chúng ta chắc chắn cũng không cần tiếp tục tu sửa trận pháp này nữa. Trận pháp này bác đại tinh thâm, theo những gì tôi biết, chắc không phải là thứ mà Tiên giới chúng ta nên có. Trong này tụ tập những tông sư Tiên trận đứng đầu Tiên giới, nhưng có thể nhìn hiểu được trận pháp này cho dù là chút ít cũng chỉ có Diệp tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông. - Cho dù là Diệp tông chủ, cũng chỉ có thể tu sửa một chút, hoàn toàn không thể nào bố trí lại như bây giờ được. Trong này nếu như có tiền bối đến bố trí trận pháp này, ý của tôi là sau này chúng ta cần phải phái người ở trong này trông coi, không cho phép những chuyện tương tự xảy ra lần nữa. - Tôi đồng ý với ý kiến của Khai Nỉ tiền bối. Vị Phong đại đế lập tức nói. Vị Phong đại đế đã nói như vậy rồi, những người còn lại ai ai cũng đồng ý. - Ồ, trong này có thêm một tấm bia đá ẩn giấu. Một vị Tiên đế kinh ngạc chỉ vào bên cạnh trận môn hư không nói. Bên cạnh trận môn hư không kia, một tấm bia đá khổng lồ từ từ hiện ra, nhanh chóng tấm bia đá đó liền hiện rõ. Dường như tất cả mọi người đều có thể nhìn thấy dòng chữ lớn trên tấm bia đá đó, những chữ này từng chữ đều giống hệt như tồn tại trên đó vậy. “Trận này che chắn khí tức Tiên giới, nhưng thật là uống rượu độc để giải khát, cuối cùng sẽ có một ngày, người của Tàn vực sẽ từ đây vào trong Tiên giới, Tiên giới sao có thể yên ổn mà tồn tại được? Người có chí lớn, có thể từ cửa này vào trong Tàn vực, chứng đạo hỗn nguyên, bảo vệ hai giới. Người có trí tuệ, có thể từ đây vào Tàn vực, hoàn thiện pháp tắc thiên địa, hoàn thiện thế giới tàn phá, tu bổ tiên vực! Đề phòng những loạn đồ sau khi đạo nguyên đại thành, trở lại Tiên Giới luyện hóa Thiên Vực, nơi này sau khi vào không thể ra được. Không phải Tiên đế, cũng không cách nào tiến vào! Ta sau khi trùng tu trận này, tu vi hủy hết, nếu trận này lại bị phá, khó có thể trở lại như xưa” - Thế này là có ý gì? Chứng đạo hỗn nguyên là cái gì vậy? Tiên vực cũng có thể tu bổ sao? Hoán Vân Tiên đế nghi ngờ hỏi ra câu hỏi mà tất cả mọi người đều muốn hỏi. Khai Nỉ đứng ra, ôm quyền nói: - Nếu như trận pháp này cũng đã được tu sửa rồi, vậy thì tôi sẽ nói rõ. Ý trên tấm bia đá này tôi cũng hoàn toàn hiểu ra rồi, hơn nữa tiền bối để lại tấm bia đá này cũng nói rồi, lúc trước trận pháp đó cũng là do ông ấy bố trí. Thấy tất cả mọi người yên lặng lắng nghe, Khai Nỉ trầm giọng nói: - Thực ra ở thời đại thượng cổ trên Tiên giới còn có một giới diện nữa, giống như Tu Chân giới phi thăng lên Tiên giới. Nhưng trong đó không biết vì nguyên nhân gì, giới diện đó đã bị hủy diệt. Giới diện hủy diệt, nhưng con người thì lại không bị hủy diệt toàn bộ, những người có thể sinh tồn trong giới diện đó đều là đại năng. - Khai Nỉ tiền bối, ý của ông là nói Chứng đạo Thánh Đế cũng không phải là bậc tu vi cao nhất? Chính Nhân Tiên đế hít một hơi lạnh, có chút kinh hãi hỏi. Khai Nỉ gật đầu: - Đúng vậy, chứng đạo Thánh Đế chỉ là bước đầu tiên Vấn đạo mà thôi, trên thực thế bước đầu tiên của Chứng đạo Thánh Đế được chia thành Tố Đạo Thánh Đế, Dục Đạo Thánh Đế, Hóa Đạo Thánh Đế. Chỉ có đến được Hóa Đạo Thánh đế, mới có thể miễn cưỡng xưng là Thánh Đế. - Cái gì? Những người chưa từng nghe nói đến Thánh Đế hóa đạo nghe thấy liền hít một hơi lạnh, đến Vị Phong đại đế và Long Hà đại đế cũng trầm mặc không nói. Lúc trước bọn họ đều cho rằng chỉ cần chứng đạo Thánh Đế, là có thể trở thành tồn tại đỉnh phong Tiên giới, không ngờ sau chứng đạo mới là bước khởi đầu đầu tiên mà thôi. Khai Nỉ nghiêm mặt nói: - Năm đó chúng tôi cũng vì đại chiến một trận với một gã ngoại lai của Thần Phần vực nên mới biết, lúc đó Tiên giới chúng ta có chín vị Thánh đế, chỉ có một mình Chân Thánh đế là đã Dục Đạo, chúng tôi thậm chí đến Tố Đạo cũng không tới, chính vì như vậy, Tiên giới mới bị vị đại năng của Thần Phần vực đánh thành ba mươi sáu thiên vực. Nếu như không phải vị đại năng đó cũng bị trọng thương, còn có Lục Tiên tháp của Chân Thánh đế, thì Tiên giới sớm đã thành thế giới Chân Linh của người khác rồi. - Khai Nỉ tiền bối, xin thỉnh giáo một chút, bước Chứng đạo thứ hai và bước Chứng đạo thứ ba sau Hóa Đạo là gì? Long Hà đại đế và Vị Phong đại đế lúc này cũng đã hoàn toàn không còn để ý gì đến địa vị Đại Đế nữa, khom người hỏi thăm Khai Nỉ. Vị Phong đại đế và những Tiên đế còn lại, ai ai cũng lắng nghe những lời Khai Nỉ Thánh đế nói. Khai Nỉ Thánh đế tiếp tục nói: - Sau khi Chứng đạo bước đầu tiên Hóa Đạo xong, liền tiến vào Chứng đạo bước thứ hai Đạo Nguyên, còn Đạo Nguyên có phải còn phân chia nhỏ hơn nữa không, thì tôi cũng không biết. Nhưng tôi biết sau Đạo Nguyên, mới là bước Chứng đạo thứ ba Hỗn Nguyên. Chỉ có sau khi thành Hỗn Nguyên Thánh đế rồi, mới có thể xưng là Thánh đế thực sự. Các vị Tiên đế lại lần nữa trầm mặc, bọn họ cho rằng Tiên đế cũng đã đứng trên đỉnh cao nhất của Tiên giới rồi, bây giờ mới biết Tiên đế đến bắt đầu cũng không được tính. - Chẳng trách trong thủy tinh cầu đó của Vô Hồi Tiên đế, thân thủ của hai vị đại năng lại kinh người như vậy, hóa ra bọn họ đều là những nhân vật đã vượt qua Tố Đạo Thánh đế. Một khi những người này đến Tiên giới, thì Tiên giới làm sao có thể an toàn được? Chính Nhân Tiên đế kinh hãi nói. - Hóa ra Chứng đạo Hỗn Nguyên trên tấm bia đá là có ý như này, cái này nói dễ vậy sao. Lại có một Tiên đế có chút chán chường thở dài nói. - Tôi muốn tiến vào trong trận môn hư không này, tìm kiếm cơ duyên cao hơn, nếu không ở lại đây cũng chỉ chết già mà thôi. Tấn Huy Tiên đế dứt khoát nói. Trong Tiên giới sau khi tu luyện đến Tiên đế, tâm chí vô cùng kiên định, những Tiên đế giống như vị Tiên đế thở dài lúc trước cũng là số ít trong số ít. Tấn Huy Tiên đế sau khi nói vậy, lập tức liền có vài Tiên đế khác phụ họa theo. Long Hà đại đế đứng ra nói: - Các vị, chúng ta cho tới nay đều là vì tu luyện đến đại đạo tầng cao hơn mà tìm cơ duyên. Còn bây giờ biết được có cơ hội thăng cấp lên tầng cao hơn, bất luận có phải vì Tiên giới hay không, tôi nghĩ các vị cũng sẽ không bỏ lỡ cơ hội này. - Đồng thời Tiên giới cũng coi như là nền tảng của chúng ta, một khi Tiên giới bị hủy diệt, thì chúng ta chẳng khác gì bèo không rễ, tôi hi vọng chúng ta sau khi tiến vào giới vực mới, có thể khiến những người đến sau có thể có cơ hội tiến vào giới vực mới để tu luyện. - Long Hà đại đế, ông cứ việc nói đi, lúc này tôi mới hiểu mình giống như ếch ngồi đáy giếng, trước khi tôi tiến vào giới vực mới, bất luận Đại đế có yêu cầu gì, Phong Chính tôi nhất định ủng hộ đến cùng. Phong Chính Tiên đế trực tiếp đứng ra cao giọng ủng hộ nói. Long Hà đại đế cũng không nói khoác, trực tiếp nói: - Tôi hi vọng xây được một trận pháp cao cấp trong này, rồi lại dựng một truyền tống trận. Một khi tu luyện đến Tiên đế rồi, những người muốn tiến vào tàn giới tu luyện, đều có thể tiến vào từ đây. Còn một chuyện nữa, chính là phái người bảo vệ nơi này.    
Chương 1987 Ai Mới Là Chuyên Gia Đùa Với Lửa   Bên ngoài Tuyết Hỏa sơn, Diệp Mặc đã liên tục tìm kiếm bốn ngày rồi, hắn dường như đã lục soát kỹ lưỡng mấy lần ở những nơi cách Tuyết Hỏa sơn trong phạm vi năm mươi dặm về phía Tây rồi, nhưng không phát hiện ra bất cứ dấu tích của Song Tử đế tông nào, đến trận pháp ẩn giấu cũng không nhìn thấy. Trong phạm vi mấy chục vạn dặm của Tuyết Hỏa sơn, ngoài những hoang mạc thiếu thốn Tiên linh khí, còn lại đều là nền đất bị những bông tuyết bay từ Tuyết Hỏa sơn làm cho đóng băng lại. Ngày thứ năm sắp trôi qua rồi, Diệp Mặc trong lòng liền cảm thấy thất vọng, hắn chắc rằng di chỉ của Song Tử tông không ở trong này, muốn thông qua di chỉ Song Tử tông tìm được La Bế Nguyệt, rồi từ đó tìm được Mục Tiểu Vận, xem ra cũng có chút khó khăn rồi. Thần thức của Diệp Mặc lại càng được mở rộng hơn, một đường độn quang quen thuộc bay ngang qua thần thức của Diệp Mặc, Diệp Mặc lập tức liền xông đến bắt lấy đường độn quang đó. Chủ nhân của đường độn quang này Diệp Mặc có quen biết, chính là Trọng Không Tiên đế của Tiên Khuyết thương hội. Lúc trước vì người này rất biết điều, đã nói ra Uyên Mộc Tiên đã bắt Đường Bắc Vi đi, nên mình mới tha mạng cho gã. Không ngờ đến Vũ Dư thiên, mình lại lần nữa gặp lại tên này. Vốn dĩ Diệp Mặc không muốn để ý đến Trọng Không Tiên đế, nhưng sau đó lại có một đường độn quang bay ngang qua thần thức của hắn, sát khí trên người Diệp Mặc lập tức dâng lên. Người đuổi giết đằng sau Trọng Không Tiên đế kia, Diệp Mặc mặc dù chưa nhìn thấy bao giờ, nhưng vừa nhìn liền biết đối phương là ai. Người này tướng mạo giống như một khúc gỗ, mặt mũi đều là vỏ cây, không phaỉ là tên Uyên Mộc Tiên bắt Đường Bắc Vi thì còn là ai nữa? Hơn nữa Uyên Mộc Tiên muốn đuổi giết Trọng Không Tiên đế, cũng là chuyện bình thường. Lúc trước tin Uyên Mộc Tiên bắt Đường Bắc Vi, chính là do Trọng Không Tiên đế nói cho hắn biết. Trọng Không Tiên đế sau khi nói xong, liền biết mình tuyệt đối sẽ bị Uyên Mộc Tiên đuổi giết, bây giờ xem ra, đúng là như vậy rồi. Diệp Mặc lập tức muổn đuổi theo, nhưng lai phát hiện đường độn quang của Trọng Không Tiên đế lại lần nữa quay ngược trở lại, trực tiếp xông về phía Tuyết Hỏa sơn. Rõ ràng, Trọng Không Tiên đế muốn lao vào Tuyết Hỏa sơn, mượn Tuyết Hỏa sơn liều mạng một phen. Tốc độ của Uyên Mộc Tiên rõ ràng nhanh hơn Trọng Không Tiên đế, nếu như không phải pháp bảo phi hành của Trọng Không Tiên đế cao cấp hơn Uyên Mộc Tiên, thì Trọng Không Tiên đế sớm đã bị Uyên Mộc Tiên bắt được rồi. Diệp Mặc dừng lại, Trọng Không Tiên đế bay sát qua người Diệp Mặc, Diệp Mặc cũng không quản, hắn muốn chặn Uyên Mộc Tiên lại. Trọng Không Tiên đế khi bay sượt qua người Diệp Mặc, liền nhìn thấy Diệp Mặc, gã lập tức mừng rỡ không thôi, lại quay ngược trở lại. - Diệp tông chủ… Trọng Không Tiên đế mau chóng khom người hành lễ bên cạnh Diệp Mặc. - Người đang truy sát anh chính là Uyên Mộc Tiên phải không? Diệp Mặc chằm chằm nhìn đường độn quang càng lúc càng tiến gần đến lạnh lùng hỏi. Trọng Không Tiên đế thở dài, lập tức trả lời: - Đúng vậy, chính là Uyên Mộc Tiên, tôi cũng trốn đến Vũ Dư thiên rồi, nhưng tên khốn này vẫn không tha mạng mà vẫn truy sát tôi đến đây, xin Diệp tông chủ giúp đỡ. Diệp Mặc gật đầu nói: - Không cần anh nói, khúc gỗ này, tôi giết chết y là cái chắc. Cảm nhận được sát ý dày đặc của Diệp Mặc, Trọng Không Tiên đế theo bản năng rùng mình một cái, không tiếp lời. Gã vì chạy trốn Uyên Mộc Tiên tứ phía, căn bản cũng không biết cuộc đại chiến giữa Diệp Mặc và Táp Không đại đế, thậm chí đến đại lễ khai phái của Mặc Nguyệt Tiên tông cũng không biết. Diệp Mặc vừa dứt lời, Uyên Mộc Tiên đã tiến đến trước mặt Diệp Mặc. Y liếc nhìn Diệp Mặc, khinh thường nhìn Trọng Không Tiên đế nói: - Tìm một Tiên đế trung kỳ, cũng muốn thoát khỏi tay của tôi sao? Đừng nằm mơ, đợi lát nữa Mộc tổ sẽ cho anh biết rõ, thế nào là sợ hãi. - Ranh con, không muốn chết thì cút ngay, đừng chờ Mộc tổ đến tiêu diệt anh. Uyên Mộc Tiên khẽ vẫy tay, một chiếc chuông đồng liền xuất hiện trong tay y, chiếc chuông đồng đó chỉ tùy ý phát ra những âm thanh tinh tang, Diệp Mặc liền cảm thấy tim của mình như bị lửa thiêu đốt vậy, cực kỳ khó chịu. Càng khiến cho Diệp Mặc khó chịu hơn chính là, giọng nói của người này, quả thực giống như một con chuột nhắt đang gặm nhấm một khúc gỗ vậy, vô cùng chán ghét. Diệp Mặc thầm gật đầu, chiếc chuông đồng này chắc chính là pháp bảo nổi tiếng của Uyên Mộc Tiên - Lưu Minh Quảng Viêm Linh. Chẳng trách Trọng Không Tiên đế lại kiêng kị Uyên Mộc Tiên như vậy, với uy thế còn chưa ra tay của gã, Trọng Không Tiên đế tuyệt đối không phải là đối thủ của người này. Hơn nữa Uyên Mộc Tiên mặc dù ẩn giấu tu vi, nhưng Diệp Mặc vừa nhìn liền biết Uyên Mộc Tiên cũng đã là tu vi Tiên đế hậu kỳ rồi, cao hơn Trọng Không Tiên đế rất nhiều. - Anh chính là Uyên Mộc Tiên? Diệp Mặc vung tay, Tử Đao cũng đã xuất hiện trên tay hắn, đồng thời sát ý dâng lên. - Anh là ai? Uyên Mộc Tiên cảm nhận được luồng sát ý vô cùng mạnh trên người Diệp Mặc, còn có cả lĩnh vực bàng bạc tản ra nữa, lập tức cau mày hỏi. - Diệp Mặc của Mặc Nguyệt Tiên tông, muốn giết anh từ lâu rồi. Tử Đao trong tay Diệp Mặc lóe lên, Tử Đao cũng đã được phóng ra, thần thông Liệt Ngân. Lúc này thần thông Liệt Ngân cũng sớm không còn là thần thông Liệt Ngân của lúc trước nữa, mà lại dung hợp với sát ý nồng đậm của Diệp Mặc khi lĩnh ngộ được trong Thanh Vi Minh Giang. - Hóa ra anh chính là Diệp Mặc, tôi vốn định đến Mặc Nguyệt Tiên tông giết anh, nếu như hôm nay gặp rồi, thì cũng không cần phải đi một chuyến nữa. Uyên Mộc Tiên nói lời này, đồng thời Lưu Minh Quảng Viêm Linh cũng đã được phóng ra. Từng âm thanh nhiếp hồn từ trong chiếc chuông đồng kia phát ra, những âm thanh này không ngờ lại hòa cùng vào với tia lửa, trong nháy mắt dung hợp cùng với lĩnh vực Tiên đế của Uyên Mộc Tiên. Những lĩnh vực tia lửa này, không ngờ lại đốt cháy lĩnh vực của Diệp Mặc. Diệp Mặc vung tay bảo Vô Ảnh ra ngoài, đồng thời nói: - Vô Ảnh, đề phòng khúc gỗ mục này chạy thoát, lúc nào cần thiết thì đến ăn khúc gỗ này. Cùng với tu vi của Diệp Mặc không ngừng tăng lên, nhiều lúc cũng không dùng đến Vô Ảnh, Vô Ảnh đang khó chịu bứt rứt, bây giờ Diệp Mặc lại bảo nó ra chuẩn bị ăn người, nó làm gì bỏ qua chuyện tốt như này được, lập tức nói: - Lão đại yên tâm đi, mặc dù mùi vị của khúc gỗ này chắc chắn cũng không ra gì, nhưng tôi sẽ nuốt gọn nó. Uyên Mộc Tiên giận dữ, Lưu Minh Quảng Viêm Linh phóng ra liền bay vút lên, từng đường lửa điên cuồng không nhìn thấy liền tàn sát bừa bãi. Thậm chí không gian xung quanh cũng bị thiêu đốt, từng đường nứt cực nhỏ xuất hiện trong không gian. Trọng Không Tiên đế nhìn thấy lại càng thầm kinh hãi, loại pháp bảo thiêu đốt không gian hư không này, mấy tên Trọng Không Tiên đế như gã cộng lại cũng không phải là đối thủ của Uyên Mộc Tiên. Tử Đao mang theo những đường đao thần thông cũng đã xoẹt qua không gian cao mấy vạn trượng, loại sát cơ xé rách không gian này khiến Trọng Không Tiên đế mau chóng lùi về phía sau, loại sát thế này gã căn bản không thể ngăn lại được. Lúc này Trọng Không Tiên đế cực kỳ uể oải, tu vi của Uyên Mộc Tiên và Diệp Mặc cũng chẳng cao hơn gã là bao, còn thần thông của hai người thi triển ra, gã đến bóng dáng cũng không sờ đến được. Bất luận là Uyên Mộc Tiên, hay là chiêu thức thần thông của Diệp Mặc, đều không phải là thứ mà gã có thể ngăn lại được. Keng keng… Thần thông đường đao màu tím và lĩnh vực Tiên đế do Lưu Minh Quảng Viêm Linh của Uyên Mộc Tiên hình thành đập trúng vào nhau, phát ra những âm thanh như sắt thép va đập vào nhau vậy. Lĩnh vực xen lẫn chút tia tơ này của Uyên Mộc Tiên lập tức bị xé rách một vết, không đợi vết rách này kéo ra rộng hơn, Lưu Minh Quảng Viêm Linh lại lần nữa phát ra những âm thanh tinh tang dồn dập. Vết rách vừa mới kéo ra kia trong nháy mắt lại liền lại, ngọn lửa trong lĩnh vực của Uyên Mộc Tiên lại càng thêm nóng. Những tiếng chuông này quả thực giống như thật vậy, xâm nhập vào trong không gian phạm vi vạn dặm này. Trọng Không Tiên đế đứng ngoài quan sát bị Lưu Minh Quảng Viêm Linh làm ảnh hưởng, lập tức phun ra một ngụm máu, lại lần nữa lùi về sau. Đừng nói là Trọng Không Tiên đế, đến Diệp Mặc cũng bị tiếng reo của tia lửa của Lưu Minh Quảng Viêm Linh ảnh hưởng, thần thông Liệt Ngân dừng lại một chút, sát ý lại càng chậm lại. Vô Ảnh giận dữ, lập tức liền há to miệng nuốt xuống. Lĩnh vực tia lửa đáng sợ kia của Uyên Mộc Tiên lập tức bị Vô Ảnh cắn mất một miếng, còn lĩnh vực tàn phá thì lại không thể nào chặn lại được đường đao Tử Đao của Diệp Mặc. Tử Đao lại càng xông vọt lên, mở toàn bộ không gian này ra, Uyên Mộc Tiên cảm thấy nguyên thần và thần hồn của mình đều bị đường đao này mang đi. Sát thế ác liệt đến cực điểm trong đường đao kia dần dần trói buộc y lại, dưới loại sát ý nà thậm chí dần mất đi ý chí chiến đấu. Không ổn rồi, kinh nghiệm chiến đấu của Uyên Mộc Tiên vô cùng phong phú, lúc này y liền biết mình không phải là đối thủ của Diệp Mặc, đừng nói Diệp Mặc còn có một con Tiên yêu thú có thể cắn nuốt lĩnh vực giúp đỡ nữa, cho dù Diệp Mặc không có sự giúp đỡ của con Tiên yêu thú này, thì y tuyệt đối cũng không phải là đối thủ. Uyên Mộc Tiên cũng không kịp để ý đến cái gì khác, thủ thế liên tục đánh ra, Lưu Minh Quang Viêm Linh trong không trung lại càng tăng vọt, chỉ trong tích tắc, Lưu Minh Quang Viêm Linh đã đánh ra vô số hung thú bằng lửa ra. Những hung thú này xen lẫn với âm thanh giống như tiếng phệ hồn của Lưu Minh Quang Viêm Linh, phủ đầy trời đất cuốn về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc giận dữ, vốn dĩ thần thông Liệt Ngân của hắn chỉ cần biến hóa một chút, thì hoàn toàn có thể áp chế được Lưu Minh Quảng Viêm Linh của Uyên Mộc Tiên, nhưng Uyên Mộc Tiên không ngờ lại không ngừng đùa với lửa trước mặt hắn. Lúc này Diệp Mặc chẳng những không tiếp tục cổ động Tử Đao nữa, ngược lại lại thu Tử Đao, đấm một quyền ra, thần thông quyền đạo bằng lửa, Ngũ Điệp Lãng. Ầm… Một bức tường lửa màu xanh vạn trượng bỗng nhiên xuất hiện, băng hàn xung quanh Tuyết Hỏa sơn lập tức liền bị một quyền này hòa tan hoàn toàn, bức tường lửa này trong nháy mắt liền chặn lại được vô số hung thú bằng lửa của Uyên Mộc Tiên. Trong bức tường lửa, những âm thanh gào thét chói tai vang lên, nhưng cũng không còn nhiếp hồn như vừa nãy nữa. Trọng Không Tiên đế đã lùi về sau rất xa kinh hãi thốt lên: - Thần thông Tiên diễm Thanh Như Hiểu Thiên... Gã hoàn toàn chết lặng, lúc trước sở dĩ tuân theo Diệp Mặc, chính là biết mình không phải đối thủ của Diệp Mặc. Nhưng lúc này gã mới phát hiện ra mình năm đó đã đánh giá thấp Diệp Mặc rồi, thần thông của Diệp Mặc không chỉ là những thứ đã xuất ra năm đó, Uyên Mộc Tiên e rằng cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc. - Thần thông Tiên diễm? Uyên Mộc Tiên đang đùa với lửa, ngọn lửa của Diệp Mặc vừa xuất ra, y lập tức liền nhận ra, loại mồi lửa đáng sợ như này tuyệt đối là Tiên diễm, huống chi y còn biết Thanh Như Hiểu Thiên nữa. Vô số hung thú bị một quyền của Diệp Mặc mang theo bức tường lửa đầu tiên thiêu cháy hết một nửa, Uyên Mộc Tiên còn chưa kịp thở phào, thì bức tường lửa thứ hai cũng đã ầm ầm đến. Không ngờ hai bức tường lửa này lại phát ra thần thông Tiên diễm, Uyên Mộc Tiên trong lòng trầm xuống, y cũng đã quyết định một khi thoát khỏi sự trói buộc thần thông trong quyền này của Diệp Mặc rồi, thì y lập tức sẽ rút lui, có bao nhiêu xa thì chạy bấy nhiêu, y tuyệt đối không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Không đợi y nghĩ xong, bức tường lửa thứ ba và thứ tư lại lần nữa ầm ầm đến. Uyên Mộc Tiên trong mắt lóe lên tia tuyệt vọng, người này rốt cục là ai, không ngờ lại có thể liên tiếp đánh ra bốn bức tường lửa, nếu như sớm biết đối phương là chuyên gia chơi với lửa như này, thì mình sớm đã chạy đi rồi. Lưu Minh Quảng Viêm Linh so với thần thông mồi lửa của người ta, quả thực chỉ là một đống cặn bã mà thôi.    
Chương 1988 Lời Giải Không Thể Phi Thăng   Sóng lửa mang theo không gian trói buộc làm cho Uyên Mộc Tiên căn bản là không thể chạy đi, chỉ có thể kiên trì đánh tới cùng. Mãnh thú bằng lửa được Lưu Minh Quảng Viêm Linh phóng ra sớm bị sóng lửa đốt thành hư vô, Uyên Mộc Tiên vốn da như vỏ cây cũng bắt đầu nổi lên từng lớp dầu đen bóng loáng Uyên Mộc Tiên không ngừng thiêu đốt tiên nguyên cùng tinh huyết, Lưu Minh Quảng Viêm Linh phát sinh từng đợt gào thét ong ong, lần thứ hai biến lớn, tạo thành một cái chuông lửa to lớn, muốn ngăn trở tường lửa Diệp Mặc đánh ra Oành Oành Oành... Tường lửa cùng Lưu Minh Quảng Viêm Linh đụng vào nhau, Lưu Minh Quảng Viêm Linh trong nháy mắt thu nhỏ lại, mà tường lửa Diệp Mặc cũng bị Lưu Minh Quảng Viêm Linh chống đỡ, trở nên lờ mờ không ngớt. Uyên Mộc Tiên thở phào nhẹ nhõm, ngọn lửa mờ đi này có lẽ có thể làm y trọng thương, nhưng là muốn giết y, đó là tuyệt không khả năng. Nhưng sau một khắc y liền hoàn toàn nghệch mặt ra, y nhìn thấy bức tường lửa thứ 5 càng mãnh liệt hơn đánh tới. Lúc này y là thật sự kinh hãi, dùng tiên diễm liên tục đánh ra năm bức tường lửa như vậy, điều này cần tiên nguyên cùng thần thức rất cường đại? Đối với việc khống chế mồi lửa lại càng đáng sợ cỡ nào? Y rất muốn lập tức đào tẩu, đáng tiếc là bị tường lửa trói buộc lại, Uyên Mộc Tiên căn bản cũng không có nửa phần khả năng đào tẩu. Thứ duy nhất y có thể làm chỉ có thể dùng Lưu Minh Quảng Viêm Linh bao bọc mình lại. Ầm… Bức tường lửa thứ 5 cuốn đến, Lưu Minh Quảng Viêm Linh bị tường lửa bao phủ, thời gian vài hơi thở liền nhỏ lại, cuối cùng hóa thành một cái chuông lớn chừng bàn tay. Uyên Mộc Tiên hét thảm một tiếng, bị Lưu Minh Quảng Viêm Linh quăng ra, hóa thành một ngọn lửa. Trong ngọn lửa một thân cây to lớn không ngừng run rẩy, Uyên Mộc Tiên khàn giọng, thanh âm xèo xèo còn đang cầu xin tha thứ. - Thì ra thật là một khúc gỗ. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, tiên nguyên dâng lên, trong ngọn lửa thanh âm Uyên Mộc Tiên cầu xin tha thứ ngưng bặt, một đám tro bụi bay lả tả ở chung quanh. Cây thành tinh không phải là không có, thế nhưng có thể tu luyện tới Uyên Mộc Tiên loại trình độ này, Diệp Mặc vẫn là lần đầu tiên thấy. Thế nhưng Bắc Vi thiếu chút nữa đã chết ở trong tay Uyên Mộc Tiên, Diệp Mặc há có thể cho Uyên Mộc Tiên sống sót? Năm bức tường lửa liên tiếp nhau, khiến chỗ Diệp Mặc cùng Uyên Mộc Tiên chiến đấu đánh ra từng khe nứt sâu đậm, không gian cũng bị ngọn lửa này đốt nổi lên một ít vân sóng rung động. - Diệp tông chủ, đa tạ ân cứu mạng, ngày hôm nay nếu mà không phải gặp được Diệp tông chủ, tôi sợ rằng khó có thể may mắn tránh khỏi. Trọng Không Tiên Đế đè nén nội tâm khiếp sợ, tiến lên đối với Diệp Mặc khom người nói lời cảm tạ. Y biết Diệp Mặc lợi hại, thế nhưng lại nghĩ không ra Diệp Mặc lợi hại như vậy, có thể dễ dàng chém giết Uyên Mộc Tiên như vậy, sợ rằng bất kỳ người nào trong bốn đại đế cũng không thể làm được. Diệp Mặc biểu hiện ra loại thực lực này, đã có thể sánh vai cùng bốn đại đế thậm chí vượt qua bốn đại đế rồi. Diệp Mặc thu hồi nhẫn cùng Lưu Minh Quảng Viêm Linh của Uyên Mộc Tiên nói, - Tiện tay mà thôi, ta sớm muốn giết lão này, ngày hôm nay vừa lúc gặp phải, há có thể buông tha. Trọng Không Tiên Đế lần thứ hai cảm tạ rồi mới lên tiếng, - Diệp tông chủ, hiện tại tôi cũng đã không còn đường để đi. Uyên Mộc Tiên đã chết, thế lực sau lưng Tiên Khuyết thương hội đến bây giờ vẫn chưa ra, tôi trong lòng cũng là lo sợ bất an. Có lòng muốn muốn gia nhập Mặc Nguyệt Tiên Tông, lại sợ bởi vì tôi gia nhập lại khiến Mặc Nguyệt Tiên Tông gặp phiền phức... Diệp Mặc lập tức cười nói: - Trọng Không Tiên Đế, Tiên Khuyết thương lâu là ta tiêu diệt, thương hội cũng là ta ra lệnh đóng cửa. Dù cho nguyên nhân không phải là ông, lẽ nào Tiên Khuyết thương hội sẽ không gây sự với ta? Diệp Mặc ta cho tới bây giờ còn không sợ phiền toái gì, nếu mà Trọng Không huynh nguyện ý gia nhập Mặc Nguyệt Tiên Tông ta, ta là hoan nghênh cực kỳ. Đối với Diệp Mặc mà nói, coi như là Trọng Không Tiên Đế không gia nhập Mặc Nguyệt Tiên Tông, Tiên Khuyết thương hội là hắn tiêu diệt, nếu mà phía sau Tiên Khuyết thương hội có thế lực, cũng sẽ không bỏ qua việc tìm hắn gây phiền toái. Huống chi Diệp Mặc căn bản cũng không sợ hãi thế lực sau lưng Tiên Khuyết thương hội, nếu mà Úc Kim Hương nói là sự thực, thế lực sau lưng Tiên Khuyết thương hội chính là Huyết Đỉnh Đại Đế không biết đã hồi phục thương thề hay chưa Hắn ngay cả Táp Không Đại Đế cũng không sợ hãi, sao lại e ngại Huyết Đỉnh Đại Đế? - Đa tạ Diệp tông chủ thu nhận, Trọng Không nguyện ý gia nhập Mặc Nguyệt Tiên Tông, trở thành một thành viên của Mặc Nguyệt Tiên Tông. Trọng Không Tiên Đế vui mừng nói. Ban đầu ở Trát Khuê tiên thành y mặc dù không có đường để đi, thế nhưng lại không thể gia nhập Mặc Nguyệt Tiên Tông. Một là bởi vì trước mắt bao người, thứ hai y còn không biết Diệp Mặc có thể ngăn trở Uyên Mộc Tiên trả thù hay không. Hiện tại Diệp Mặc tu vi như thế, y gia nhập Mặc Nguyệt Tiên Tông, còn e ngại gì? Diệp Mặc lấy ra một miếng ngọc bài đưa cho Trọng Không Tiên Đế nói, - Ngươi trực tiếp đi Cung Hoa Thiên tìm Tật Lôi Tiên Đế, để hắn dẫn ngươi gia nhập Mặc Nguyệt Tiên Tông? - Tật Lôi Tiên Đế hiện tại cũng là người Mặc Nguyệt Tiên Tông? Trọng Không Tiên Đế nhất thời ngốc trệ hẳn ra, y cho là mình gia nhập Mặc Nguyệt Tiên Tông Hạ Thiên Vực, nhất định là một người tu vi cao nhất dưới tông chủ, lại thật không ngờ Tật Lôi Tiên Đế cũng là ở Mặc Nguyệt Tiên Tông. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Đúng vậy, Mặc Nguyệt Tiên Tông ta trừ ta ra có hai vị Thánh Đế, theo thứ tự là Khai Nỉ Thánh Đế cùng Xuất Trần Thánh Đế. Còn có ba Tiên Đế, theo thứ tự là Thanh Vi Minh Giang Đỗ nương, Tật Lôi Tiên Đế, Hà Trùng Tiên Đế, hiện tại cộng thêm anh thì bốn Tiên Đế. Trọng Không tiên đế nghe xong Diệp Mặc nói, hoàn toàn chết lặng, đây là một tiên tông Hạ Thiên Vực sao? Đây rõ ràng là đệ nhất đế tông tiên giới. Thực lực này ở tiên giới, còn có môn phái nào có thể sánh bằng? Y một Tiên Đế sơ kỳ, ở Mặc Nguyệt Tiên Tông căn bản cũng không tính cái gì Một lúc lâu Trọng Không Tiên Đế mới tỉnh lại nói, - Diệp tông chủ, anh bây giờ phải về tông môn ư? Diệp Mặc lắc đầu nói, - Ta còn có một số việc, tạm thời không có khả năng trở về. Anh đến đó có thể tự lựa chọn một ngọn núi làm động phủ tu luyện, về phần quy củ môn phái, Lô Phượng sẽ nói cho anh biết. Trọng Không Tiên Đế rời đi, Diệp Mặc cũng thất vọng rời khỏi Vũ Dư Thiên, hắn không tìm được chỗ tông môn của Song Tử tông. Nhưng cũng không phải là không thu hoạch được gì, chí ít cũng đã thông sát được Uyên Mộc Tiên, thu nhận Trọng Không Tiên Đế. Mấy ngày sau, Diệp Mặc lần thứ hai đi tới đại điện hư không. Vốn Diệp Mặc cho rằng, nơi này Tiên Đế và còn tông sư trận pháp, có ít nhất hơn mười người. Dù sao bố trí trận pháp cách ly biên giới đúng là một đại sự, tiên giới chỉ cần là đã biết tới, không có ai sẽ coi thường chuyện này. Thế nhưng Diệp Mặc lúc đến nơi này, chỉ phát hiện ba người, ngoại trừ Khai Nỉ, còn có Khuê Kiền Tiên Đế cùng Trạm Khôn Tiên Đế. Ngoài ra, Diệp Mặc còn phát hiện trong đại điện này có thêm một trận pháp truyền tống khoảng cách xa. Không đợi Diệp Mặc hỏi, ba Tiên Đế đều đã đồng loạt đến cùng Diệp Mặc chào hỏi. - Đây là có chuyện gì? Diệp Mặc vừa mới hỏi xong những lời này, liền phát hiện tấm bia đá bên trên hư không trận môn kia. Lúc trước trận cơ đại điện này được hắn tu bổ qua, nhưng bây giờ Diệp Mặc vừa nhìn liền biết, trận pháp nơi này sau khi hắn tu bổ, lại bị người khác một lần nữa bố trí lại. Hơn nữa trình độ bố trí trận pháp này so với hắn cao hơn rất nhiều. Diệp Mặc trình độ trận pháp so với người khác lợi hại hơn nhiều, đập vào mắt liền nhìn ra. Diệp Mặc không kịp nhìn bia đá kia, thần thức nhìn chằm chằm trận pháp được bố trí lại này, trong lòng từng trận nghi hoặc, tiên giới lúc nào có cao thủ bày binh bố trận loại này? - Tông chủ, trận pháp nơi này đúng là bị một cao nhân một lần nữa bố trí lại. Hơn nữa người bố trí trận pháp này chính là người trước đây chúng ta suy đoán, anh xem tấm bia đá thì sẽ biết. Khai Nỉ thấy Diệp Mặc lộ ra biểu tình kinh dị, lập tức liền ở một bên giải thích. Lão ở chỗ này, chính là vì chờ Diệp Mặc đến. Lúc này Diệp Mặc đã đem tấm bia đá nhìn qua một lần, hắn không cần Khai Nỉ giải thích cũng biết là chuyện gì xảy ra. - Có một vài Tiên Đế đã từ hư không trận môn tiến vào một giới khác, còn có một số người quay lại môn phái an bài. Truyền tống trận nơi này đúng là mới tạo dựng lên, đi thông qua Phạm Độ Thiên. Khuê Kiền Tiên Đế cùng Trạm Khôn Tiên Đế là lưu lại bảo vệ nơi này.   Khai Nỉ thấy Diệp Mặc đã hiểu được, liền nói một câu. Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, nếu trận pháp này đã tu bổ tốt, hắn cũng không cần lo lắng như vậy. Hắn lo lắng chính là một khi người của Thần Phần Vực tiến nhập Tiên giới, tai ương Mặc Nguyệt Tiên Tông khó mà tránh khỏi. Tuy rằng tiền bối bố trí đại trận kia đã nói, trận pháp này cũng chỉ có thể tránh được nguy cấp tạm thời, thế nhưng Diệp Mặc tin tưởng với vật dụng hắn có được bây giờ, Chứng Đạo chỉ là chuyện sớm muộn. Thần Phần Vực đúng là nhất định phải đi vào, không vì cái gì khác, chính là vì tu luyện, hắn cũng phải tiến vào tìm cái loại khoáng thạch tu luyện kia. Hiện tại hắn phải mau chóng đến xem xét chuyện tình Tu Chân Giới không có khả năng phi thăng. Nếu mà không phải Vô Hồi Tiên Đế đột nhiên mang tới tin tức, làm cho hắn không có thời gian đi hỏi Khai Nỉ, hắn sớm hỏi qua Khai Nỉ. Hiện tại trận pháp đã tu bổ hoàn toàn, hắn dự định dành thời gian đi xem Tu Chân Giới không có khả năng phi thăng là vì sao Khuê Kiền Tiên Đế cùng Trạm Khôn Tiên Đế thấy Diệp Mặc cùng Khai Nỉ dường như có chuyện cần nói, biết điều đứng ở một bên. Diệp Mặc tiện tay tạo nên một cấm chế cách âm hỏi, - Khai Nỉ huynh, ta muốn đi xem Tu Chân Giới, thế nhưng lại tìm không được đường xuống, hơn nữa tu vi của ta bây giờ vẫn không thể xé rách hư không Tiên giới. Nghe được Diệp Mặc hỏi chuyện tình đi Tu Chân Giới, Khai Nỉ nhất thời nhíu mày nói: - Tông chủ, đi Tu Chân Giới không phải là sự tình đơn giản. Trước đây ta trợ giúp Lục Chính Quần đi Tu Chân Giới, ngoại trừ lợi dụng một đại trận phá giới viễn cổ ra, còn dùng rất nhiều phá giới bùa. Coi như là như vậy, cũng chỉ có thể đưa được Hư tiên xuống dưới, hoặc là Kim tiên áp chế đến tu vi Hư tiên, Đại Tiên là tuyệt đối không thể hạ giới. Hơn nữa đại trận phá giới viễn cổ kia, hiện tại đã không thể sử dụng nữa rồi Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, nếu mà không có khả năng hạ giới, chuyện tình Tu Chân Giới không có khả năng phi thăng, vậy sẽ phải làm thế nào? - Tông chủ, không biết anh bởi vì chuyện gì vội vã muốn đi Tu Chân Giới? Khai Nỉ thấy Diệp Mặc sắc mặt không được tốt, nghi ngờ hỏi. - Lạc Nguyệt Tu Chân Giới năm đó không thể phi thăng, ta ở Sa Hà Tây Tích châu phá mấy cái ấn kỳ. Lại nghĩ không ra lúc này mới trong thời gian ngắn, Lạc Nguyệt Tu Chân Giới lại không cách nào phi thăng Tiên giới, cho nên ta muốn đi xem thử. Diệp Mặc thở dài nói. Khai Nỉ mặt già đỏ lên, đối với Diệp Mặc khom người nói: - Tông chủ, chuyện này thì tôi năm đó chỉ huy Lục Chính Quần làm. Để bảo hộ một vài thứ, tôi đồng thời mở ra một đại trận. Không đơn thuần là tu sĩ tu chân tại đại lục Lạc nguyệt không thể phi thăng, mà cả tu sĩ tu chân đại lục còn lại cũng giống vậy không thể phi thăng. Ấn kỳ anh phá vỡ năm đó có công năng tự tu sửa, chỉ cần đến thời gian nhất định, ấn kỳ này sẽ tu bổ lại, ngăn cản tu sĩ Tu Chân Giới phi thăng. Tông chủ yên tâm, chuyện này giao cho tôi làm là được Diệp Mặc bừng tỉnh, thảo nào trước đây lúc hắn phá giải ấn kỳ, ấn kỳ còn lại nổ tung tiêu tán không còn, thì ra là ẩn nấp, biểu hiện nổ tung là giả.    
Chương 1989 Tiến Vào Tàn Giới   Không đúng, Diệp Mặc lập tức nhớ đến Thế giới thụ của Lục Chính Quần được trồng ở Đại lục Lạc Nguyệt, Khai Nỉ muốn đóng lại tất cả những lối phi thăng từ Tu Chân giới lên làm gì? Khai Nỉ mèo già hóa cáo, căn bản cũng không cần Diệp Mặc hỏi đến, liền chủ động nói: - Nếu chỉ giới hạn là tu sĩ của Đại lục Lạc Nguyệt phi thăng, một khi bị người khác phát giác, nói không chừng mau chóng sẽ có thể điều tra ra Thế giới thụ. Tôi dẫn Lục Chính Quần đi khởi động trận pháp cấm chế phi thăng thượng cổ, là để cho vô số giới diện Tu Chân không thể nào phi thăng được, như vậy, cho dù người khác có biết, thì nhất thời cũng không điều tra đến Đại lục Lạc Nguyệt. - Trong Tiên giới còn có trận pháp cấm chế phi thăng sao? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. Khai Nỉ gật đầu nói: - Không sai, chính xác là có trận pháp cấm chế phi thăng. Lúc trước trận pháp đó chính là vì hạn chế tu sĩ phi thăng lên Tiên giới, vì tu sĩ có thể phi thăng lên Tiên giới phần lớn đều là tu sĩ cao cấp có tư chất nghịch thiên. Những tu sĩ này mặc dù có bộ phận sau khi phi thăng, khi chuyển Tiên linh căn có nhiều tạp chất, tư chất hạ thấp. Nhưng có một bộ phận khi chuyển biến Tiên linh căn, tư chất lại càng trở nên nghịch thiên hơn. Diệp Mặc lại càng không hiểu hỏi: - Tư chất thay đổi chẳng phải càng có lợi cho Tiên giới hay sao? Sao lại phải cấm chế phi thăng? Khai Nỉ nói: - Cái này tôi cũng không chắc lắm, tôi chỉ nghe nói ở Tiên giới thời viễn cổ cũng không phải chỉ có Tiên nhân độc chiếm, còn có Tiên yêu thú và Tiên ma vực tồn tại. Hơn nữa so sánh thế lực của ba phe, Tiên nhân là phe yếu nhất. Nhưng Tiên giới ai ai cũng đều là tu sĩ cao cấp tư chất nghịch thiên phi thăng Tiên giới, những tu sĩ này mau chóng sẽ trở thành Tiên đế đỉnh phong nhất của Tiên giới. - Còn Tiên yêu thú và Tiên ma vực thì lại không có loại ưu thế này, thời gian lâu dần, Tiên nhân ngược lại lại càng chiếm ưu thế hơn, dần dần chiếm phần lớn địa bàn. Cuối cùng toàn Tiên giới liền trở thành địa bàn của Tiên nhân, còn Tiên yêu thú và Tiên ma dần dần suy thoái, cuối cùng trở thành Tiên sủng của Tiên nhân. Cho dù còn có nơi còn tồn tại, cũng là những nơi hẻo lánh thiếu thốn linh khí ít người qua lại. Diệp Mặc khi nghe đến Tiên ma, lập tức liền nhớ ra lúc trước hắn đến Tông Phiêu thiên của Trung thiên vực, lúc đó Tông Phiêu thiên suýt chút nữa bị Tiên ma yêu thôn phệ hoàn toàn. Nói cách khác nếu như không phải hắn có Thiên Hỏa Cửu Dương, Tông Phiêu thiên cũng đã không tồn tại Tiên nhân rồi. Nếu như Tông Phiêu thiên có thể xuất hiện nhiều Tiên ma yêu như vậy, có thể bảo đảm những nơi khác không xuất hiện không? - Ý của anh là nói trận pháp cấm chế phi thăng đó không phải do Tiên nhân bố trí ra, mà là do Tiên ma yêu hoặc Tiên yêu thú bố trí sao? Diệp Mặc lập tức hiểu ra ý của Khai Nỉ. - Đúng vậy, Tiên ma yêu và Tiên yêu thú muốn ngăn cản thiên tài cao cấp của Tu Chân giới phi thăng, liền bố trí ra trận pháp cấm chế phi thăng. Nhưng cho dù như vậy, Tiên ma vực cũng dần dần bị Tiên nhân của Tiên giới chiếm lĩnh, còn Tiên yêu thú thì cũng dần trốn vào những nơi hiểm ác. Khai Nỉ trả lời. - Trận pháp đó ở đâu? Còn nữa, nếu như anh mở trận pháp ra rồi, sao tôi có thể phá được cấm chế phi thăng trong Sa Hà của Đại lục Lạc Nguyệt được? - Trận pháp đó ở Cấm Thượng thiên, chín vị Thánh đế đều biết trận pháp đó ở chỗ nào. Hơn nữa Cấm Thượng thiên cũng vì trận pháp này mà nổi tiếng. Vì trận pháp này bố trí vốn dĩ cũng chưa hoàn thiện, cộng thêm tổn hại qua nhiều năm, sớm đã không còn hiệu quả cấm chế phi thăng nữa rồi. Lúc trước tôi vận dụng bí tàng của tôi, nên mới khiến Lục Chính Quần miễn cưỡng giữ gìn lại trận pháp này. Cho dù tôi không động đến, nhưng qua một thời gian, trận pháp này cũng sẽ tự động biến mất. Còn Sa Hà của Tây Tích châu, đó là tôi cố ý bố trí lại ấn kỳ, vì đồ trong Đại lục Lạc Nguyệt, tôi sợ khí tức của Đại lục Lạc Nguyệt tràn ra ngoài, lúc này mới cố ý bố trí vài ấn kỳ xuống. Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu ra, hắn dứt khoát nói: - Sau khi anh đến Cấm Thượng thiên, trực tiếp hủy trận pháp cấm chế phi thăng đó đi, còn một chuyện nữa tôi muốn hỏi anh một chút, Ma vực của Tây Tích châu chắc là do anh bố trí đúng không? Tây Tích châu có một Thiên Cương ba mươi sáu vực có phải cũng liên quan đến anh phải không? Khai Nỉ trực tiếp phủ nhận: - Tôi chỉ bố trí trận pháp cách ly trong Đại lục Lạc Nguyệt, cấm chế tu sĩ phi thăng, cách ly khí tức của Đại lục Lạc Nguyệt. Còn Thiên Cương ba mươi sáu vực thì tôi không biết, cũng không thể đi quản chuyện nhỏ này của Tu Chân giới. Ma vực lại là do tôi bảo Lục Chính Quần đi bố trí, đó cũng chỉ là vì ẩn giấu khí tức của cây. - Vậy thì tôi hiểu rồi. Diệp Mặc trả lời, hắn cũng đoán Thiên Cương ba mươi sáu vực cũng không liên quan gì đến Khai Nỉ. Khai Nỉ là một Thánh đế, nếu như không phải chuyện của Thế giới thụ, gã làm sao có thể đi quản chuyện những tu sĩ của Tu Chân giới có phi thăng hay không? Chỉ có điều Thiên Cương ba mươi sáu vực trên thực tế là một âm mưu, năm đó Sở Tiêu Y chính là chết trong Thiên Cương ba mươi sáu vực đó. Còn hắn nếu như không có Thế giới trang vàng, thì cũng suýt bị chết trong đó rồi. - Đúng rồi, Long Hà đại đế còn có một chuyện bảo tôi báo cho anh biết. Anh đã từng hỏi thăm Long Hà đại đế về chuyện của người áo bào tím kia, bây giờ có tin tức rồi. Người áo bào tím đó cũng biết chuyện trong này, hơn nữa thông qua trận môn hư không tiến vào trong Tàn giới. Khai Nỉ thấy Diệp Mặc không hỏi tiếp, liền chuyển lời Long Hà đại đế cho hắn. Diệp Mặc lập tức giật mình, hỏi: - Anh nói người đàn ông mặc áo bào tím kia cũng tiến vào từ trong này rồi? Còn Long Hà đại đế thì sao? Khai Nỉ nhìn biểu lộ của Diệp Mặc, biết rõ người áo bào tím này rất quan trọng với Diệp Mặc, gã mau chóng nói: - Long Hà đại đế quay về bàn giao công chuyện rồi, đợi sau khi anh ta bàn giao xong, thì cũng tiến vào Tàn giới từ đây. - Người áo bào tím đó đi từ lúc nào vậy? Diệp Mặc khẩn trương hỏi, người áo bào tím có liên quan đến chuyện Thế giới Hỗn độn của hắn có thể hoàn thiện được hay không, Diệp Mặc làm sao lại không sốt ruột được chứ? Đừng nói tu vi của đối phương vốn dĩ cũng không kém hơn hắn, người áo bào tím đó nói không chừng cũng đã biết mình có liên quan đến ụ đá. Lúc này mới muốn đến giới diện mới Chứng đạo, một khi y Chứng đạo trước, thì mình gặp phải y cũng phải lại bỏ chạy rồi. Người áo bào tím ở trong Thanh Vi thiên trước khi tiến vào Tiểu thiên vực, liền biết hắn có liên quan đến Vô Ảnh. Bây giờ Vô Ảnh thanh danh đại chấn, nếu nói y không nghe đến chút nào, thì tuyệt đối không có khả năng.   Còn đối phương nghe thấy tin tức của Vô Ảnh, đến bây giờ còn chưa tìm hắn, chỉ có một nguyên nhân, đó chính là đối phương kiêng kị hắn, không hoàn toàn nắm chắc phần thắng mình, nên mới trốn tránh trước, sau đó đi Chứng đạo rồi tính tiếp. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc cũng không còn tâm trạng ở lại trong này nữa, hắn mau chóng nói với Khai Nỉ: - Anh thông lối phi thăng của Tu Chân giới trước đi, sau đó có thể Chứng đạo trong tông môn. Tôi bây giờ phải vào Tàn giới, những Tiên đế còn lại của Mặc Nguyệt Tiên tông cho dù muốn vào Tàn giới, ít nhất cũng phải có một Tiên đế ở lại thủ hộ. - Tôi hiểu rồi, trước khi tôi chưa Chứng đạo lại thì tôi cũng sẽ không đến Tàn giới. Khai Nỉ hiểu ý tứ của Diệp Mặc, mau chóng dứt khoát nói. Vội vàng giao phó cho Khai Nỉ, Diệp Mặc chào hai vị Tiên đế khác, rồi vọt thẳng vào trận môn hư không. Hắn tuyệt đối không thể nào để cho người đàn ông mặc áo bào tím kia Chứng đạo trước, ụ đá đối với Diệp Mặc mà nói quá quan trọng. Đạo của hắn và sau này, cũng sẽ có liên hệ chặt chẽ với năm ụ đá kia. … Cùng lúc đó trong đại điện của Băng Thần cung trong Thanh Vi thiên, mấy chục đệ tử của Băng Thần cung đang ngồi sang hai bên. Người ngồi đầu tiên chính là Đại Cung chủ của Băng Thần cung Tố Lan, là người con gái Tiên đế hậu kỳ lúc đó đã tiếp kiến Diệp Mặc. - Thanh Như, sư phụ chọn con đường của mình rồi, chúng ta cũng phải tôn trọng sự lựa chọn của sư phụ. Hôm nay Thánh nữ của Băng Thần cung chúng ta cũng quay về rồi, Băng Thần cung mau chóng sẽ không tiếp tục phong bế trong băng thiên tuyết địa này nữa, lúc này chính là lúc chúng ta ra sức vì Băng Thần cung. Người nói chuyện là một người con gái mặt váy màu lục, sắc mặt trắng nhợt. Nếu như Diệp Mặc ở trong này chắc chắn có thể nhận ra, người này chính là Tam Cung chủ của Băng Thần cung, chỉ có điều lúc này mảnh lụa trắng trên mặt cô cũng đã được dỡ xuống rồi. - Đúng vậy, Thanh Như, cô có thể quay về chúng tôi quả thực rất vui, tôi nghĩ Đại Cung chủ lại càng vui mừng hơn. Tôi chỉ hi vọng sau này cô có thể phụ tá Song Song, để Song Song dẫn dắt Băng Thần cung chúng ta trở thành đệ nhất đế môn của Tiên giới. Đây là nguyện vọng của mấy đời Cung chủ Băng Thần cung chúng ta, cũng là nguyện vọng của Thánh nữ Song Song. Đại Cung chủ mới của Băng Thần cung Tố Lan Cung chủ cũng mềm mỏng nói. Thanh Như đứng lên khom người nói: - Đại Cung chủ, Tam Cung chủ, Thanh Như đã quyết định đi. Nhưng lần này là lần đầu tiên Băng Thần cung chúng ta tham gia thí luyện Vĩnh Dạ Quật Lâm, Thanh Như chắc chắn sẽ dốc toàn bộ sức lực để trợ giúp Song Song Thánh nữ. Tố Lan Cung chủ thở dài, cũng không nói gì nữa. Thanh Như trong lòng cũng thầm than, cô biết người khác đều cho rằng cô muốn rời khỏi Băng Thần cung là vì vị trí Thánh nữ của mình bị lấy đi rồi, chỉ có một mình cô biết là không phải. Cô cũng không để ý đến thân phận Thánh nữ đó, cô muốn rời đi chủ yếu là vì trong Băng Thần cung, cô lại lần nữa gặp phải cảnh giống như những gì mà cô đã từng nhìn thấy ở Tu Chân giới. Vô số những người con gái bị đông cứng thành ngọn băng, chỉ là vì truyền thừa của Thánh nữ của Băng Thần cung mà thôi, vì để Băng Thần cung có một Thánh nữ cực kỳ mạnh, về chuyện này cô rất đau lòng, căn bản cũng không nhìn thẳng. Đại Cung chủ vì không thể trực quan được những thứ này, trực tiếp thoái vị, thậm chí còn rời khỏi Băng Thần cung. Băng Thần cung trước giờ Thánh nữ thực sự chỉ có một người, đó chính là Song Song Thánh nữ. Mỗi lần Song Song Thánh nữ không thể nào chuyển thế, đều tìm người khác thay thế. Hơn nữa người có quyền lực lớn nhất trong Băng Thần cung không phải là Đại Cung chủ, không phải Thái thượng Tiên đế, mà là Song Song Thánh nữ. Băng Thần cung trước giờ phong tỏa tông môn, vẫn không tham gia bất kỳ hoạt động nào của Tiên giới. Nhưng lần này Song Song Thánh nữ lại với một câu đơn giản, liền phá vỡ được truyền thừa bao nhiêu năm của Băng Thần cung, lần đầu tiên tham gia thí luyện Vĩnh Dạ Quật Lâm. Cô chỉ nói một câu: - Trốn trong nhà tu luyện, mãi mãi cũng đừng mong trở thành đệ nhất đế tông của Tiên giới. Vĩnh Dạ Quật Lâm là một nơi Bí Cảnh trong Cấm Thượng thiên, chuyên dùng cho những Tiên nhân dưới cấp Đại Tiên tiến vào đó thí luyện. Trong đó cũng có một số Tiên tài và dị bảo, đương nhiên tỉ lệ tử vong trong khi thí luyện cũng vô cùng cao. Chính vì như vậy, Đại Cung chủ và Tam Cung chủ của Băng Thần cung mới nhiều lần yêu cầu Thanh Như đi bảo vệ Nhiếp Song Song. Nhiếp Song Song ngồi ở vị trí đầu tiên phía bên phải, sắc mặt vô cùng bình tĩnh, không nói một câu nào. - Nếu như đã vậy, vậy thì chúng ta bây giờ xuất phát thôi. Lần này do tôi đi cùng với những đệ tử nội môn. Tam Cung chủ cũng như Tố Lan Cung chủ đều thở dài, mau chóng chủ động nói. … Từng đường phi hành độn quang rời khỏi Băng Thần cung, Thanh Như bình tĩnh điều khiển pháp bảo phi hành của mình cùng với đám người rời khỏi Băng Thần cung. Cô quay đầu lại nhìn Băng Thần cung dần dần trôi xa, trong lòng cũng đã hạ quyết tâm, lần này rời khỏi Băng Thần cung, cô sẽ không quay lại nữa. Băng Thần cung lần này cũng chuẩn bị đầy đủ, thời gian sung túc, thậm chí để cho số ít những đệ tử xuất môn tự điều khiển pháp bảo phi hành của mình, để tránh thời gian nguy cấp, không tự bảo vệ mình được. - Thanh Như sư tỷ, tôi có thể ngồi phi thuyền của tỷ được không? Nhiếp Song Song điều khiển pháp bảo phi hành của mình đuổi theo phi thuyền của Thanh Như cười hỏi một câu.    
Chương 1990 Đạo Của Niếp Song Song   Đương nhiên có thể. Thanh Như cười nói, đồng thời điều khiển phi thuyền của mình chậm lại, mở cấm chế phi thuyền ra. Nhiếp Song Song thu hồi pháp bảo của mình lại, hạ xuống phi thuyền của Thanh Như. - Thanh Như sư tỷ, phi thuyền của tỷ thật đẹp, hơn nữa cách thiết kế của phi thuyền này cũng khác với phi thuyền của chúng ta. Nhiếp Song Song vừa lên trên phi thuyền của Thanh Như, liền cảm thấy khác nhau. Thiết kế của phi thuyền này khiến cô có cảm giác rất quen thuộc, nhưng lại khác rất nhiều so với những pháp bảo phi hành còn lại trên Tiên giới. - Ừ, đây là do một người bạn tặng cho tôi, Song Song Thánh nữ, mời ngồi. Thanh Như cũng đã rót cho Nhiếp Song Song một chén Tiên trà trên bàn trên bong thuyền. Nhiếp Song Song bưng chén Tiên trà lên uống một ngụm nói: - Người bạn đó của cô đối xử với cô thật tốt, nếu như tôi đoán không nhầm, phi thuyền này của cô chắc hẳn là một pháp bảo phi hành cực phẩm vượt qua Tiên khí cửu phẩm rồi nhỉ? Thanh Như mỉm cười: - Chắc là vậy, tôi còn chưa chúc mừng Song Song Thánh nữ quay về Băng Thần cung nữa. Thanh Như tại đây dùng chén trà thay rượu kính Thánh nữ một chén. Nói xong Thanh Như bưng chén trà lên. Nhiếp Song Song thở dài nói: - Thanh Như sư tỷ, nếu như cô thực sự coi Song Song tôi là tỷ muội, vậy thì cứ gọi tôi Song Song sư muội là được. Bất luận kiếp trước của tôi đã từng như nào, thì bây giờ cô cũng là sư tỷ của tôi. Gọi Song Song Thánh nữ, cảm thấy xa lạ quá. - Vậy cũng được, Song Song sư muội, tỷ cạn trước. Thanh Như nói xong cũng đã bưng chén lên một hơi uống cạn. Nhiếp Song Song cũng bưng chén lên một hơi cạn sạch, lúc này mới nhìn Thanh Như nói: - Thanh Như sư tỷ, tỷ nhất nhất muốn rời khỏi Băng Thần cung là vì muội phải không? Thanh Như sư tỷ, tư chất của tỷ cũng không kém muội chút nào. Nếu bàn về dung mạo, mặc dù muội rất tự tin, cũng biết không bằng tỷ. Trong những người con gái mà muội từng gặp, không ai có thể so sánh được với dung mạo của Thanh Như tỷ. Thực ra Thánh nữ của Băng Thần cung tỷ làm còn thích hợp hơn muội. Thanh Như trầm mặc thật lâu, lúc này mới chậm rãi nói: - Song Song sư muội, tỷ không quen biểu đạt tâm trạng trong lòng mình, nếu như nói không phải vì muội, thì là tỷ nói khoác. Nhưng nguyên nhân thực sự cũng không như những gì muội nghĩ, trên thực tế muội có thể quay về Băng Thần cung, lại có thể trở thành Thánh nữ, Thanh Như cũng chỉ có vui vẻ và mừng rỡ mà thôi, không có chút ghen ghét nào hết, đây là những lời trong lòng tỷ. Thanh Như rời khỏi Băng Thần cung cũng không phải vì Nhiếp Song Song trở thành Thánh nữ, mà là vì Băng Thần cung vì nghênh đón Thánh nữ, vì truyền thừa của Thánh nữ mà làm những chuyện đó. Cô cảm thấy vô cùng thất vọng, Băng Thần cung sau khi Đại cung chủ rời đi, cũng không còn là Băng Thần cung như lúc trước nữa. Nhiếp Song Song cũng trầm mặc, một lúc lâu sau mới chậm rãi nói: - Thanh Như sư tỷ, lúc trước, tỷ đã có người trong lòng hoặc là đã từng có người thích tỷ hay chưa? Thanh Như kinh ngạc nhìn Nhiếp Song Song, hai người đều là người tu đạo, cô không hiểu Nhiếp Song Song tại sao lại hỏi như vậy. Nhưng bây giờ Nhiếp Song Song hỏi đến, cô nghĩ đi nghĩ lại, lúc này mới phát hiện mình quả thực cũng chưa thích ai, còn có người nào thích mình hay không, thì cô cũng không biết. - Tỷ đã từng có ân nhân, hoặc là người muốn báo ơn hay chưa? Nhiếp Song Song lại hỏi, cô hình như đang hỏi dò Thanh Như, lại hình như đang tự lẩm bẩm một mình. Trước mắt Thanh Như liền hiện lên khuôn mặt của Đại cung chủ, người cô mang ơn lớn nhất cuộc đời này chính là Đại cung chủ, không có Đại cung chủ, thì cũng không có Thanh Như cô. Sau đó cô không ngờ lại nhớ đến bộ dạng của Diệp Mặc, hắn đem cô từ Tu Chân giới về Băng Thần cung, dùng Tiên đan cửu phẩm cứu cô, còn tặng pháp bảo phi hành cho cô nữa, là ân nhân thứ hai của cô. Còn cái giá mà hắn tiễn cô về Băng Thần cung, chỉ là bị Băng Thần cung ám toán, Thanh Như nhớ đến chuyện này, trong lòng cũng có chút khó chịu. Nhiếp Song Song chỉ là hỏi thăm, hình như cũng không có ý muốn Thanh Như trả lời, sau khi cô hỏi xong, lại tự nói: - Kiếp này muội vốn dĩ không thể nào đến được Băng Thần cung, là hắn dẫn muội đến Tu Chân giới, rồi lại dẫn muội đến Tiên giới. Hắn cứu muội không chỉ một lần, thậm chí… - Hắn là người mà muội thích? Thanh Như thấy Nhiếp Song Song không tiếp tục nói nữa, chủ động hỏi một câu, cô nhìn ra trong mắt Nhiếp Song Song có chút bấn loạn. Nhiếp Song Song khẽ gật đầu: - Đúng, nếu như muội không biết muội là Thánh nữ của Băng Thần cung, nếu như muội không biết tất cả những gì trước đây của muội… Nhiếp Song Song lại lần nữa trầm mặc, nếu như cô không biết những thứ này, thì cô cũng sẽ không làm ra những chuyện đó. Lúc cô trở thành người đầu tiên nhậm chức Thánh nữ của Băng Thần cung, trước mặt sư tổ và thiên đạo phát lời thề, nếu như cô không thể dẫn dắt Băng Thần cung trở thành Tiên tông đứng đầu Tiên giới, thì cô vĩnh viễn không thể Chứng đạo được. Bất kỳ thứ gì trở ngại cô Chứng đạo, thì cô sẽ vô tình chém giết hết. Thanh Như không nói gì, cô không biết nên khâm phục Nhiếp Song Song, hay là nên thông cảm cho Nhiếp Song Song. Cô rất muốn hỏi xem người đàn ông mà Nhiếp Song Song thích đó, sau đó dẫn Nhiếp Song Song đến Tiên giới, tìm lại ký tức kiếp trước cho cô là ai, bây giờ ở đâu, nhưng cô vẫn kìm nén sự hiếu kỳ của mình lại. Nhiếp Song Song thấy biểu lộ của Thanh Như, tự giễu cười một cái nói: - Muội vì trọng trách chấn hưng Băng Thần cung, cho dù bản thân mình có bị luân hồi lần nữa cũng không tiếc, cho nên, muội cũng hi vọng Thanh Như tỷ có thể ở lại Băng Thần cung giúp muội. Tư chất của tỷ ưu tú như vậy, sau này chắc chắn sẽ là một trong những Tiên đế đứng đầu Băng Thần cung. Cô hình như biết những gì mà Thanh Như muốn hỏi, lại tự nói: - Người đàn ông đó đến từ một thế giới phàm tục cằn cỗi, muội không biết hắn dẫn muội đến Tiên giới như nào, nghĩ ra thì cũng tốn không ít tâm lực đâu nhỉ. Khi hắn vừa mới đến Tiên giới, tu vi thấp kém, muốn mua Hoàn Hồn quả cứu muội, kết quả quen biết với một vị Tiên Vương, vị Tiên Vương đó nhắm trúng tư chất của muội. Sau đó vị Tiên Vương đó đã cứu muội, trong một lần tình cờ khác, thì muội bị dẫn đến Băng Thần cung. - Song Song sư muội, muội từ hạ giới lên, cũng không chỉ mới có khoảng hai trăm năm ngắn ngủi chứ? Tu vi của người dẫn muội lên làm sao có thể cao được? Muội chưa từng nghĩ đến chuyện đi tìm hắn sao? Thanh Như cuối cùng cũng không kìm chế được nữa liền hỏi. Nhiếp Song Song nhìn đám mây màu trắng trước phi thuyền, bình tĩnh nói: - Khi muội tỉnh lại quả thực cũng muốn đi tìm hắn, vị Tiên Vương cứu muội nói cả đời này của hắn cũng chỉ có thể đến Kim Tiên mà thôi. Sau này muội và hắn là người của hai thế giới khác nhau, nên đã dập tắt tâm tư đi tìm hắn của muội. Muội không tiếp tục đề cập đến chuyện này nữa, chỉ âm thầm tranh thủ thời gian tu luyện, chuẩn bị đợi khi nào mình có thực lực nhất định rồi, thì đi tìm hắn sau. - Sau này muội quay về Băng Thần cung, biết nhân quả kiếp trước của mình, liền... Thanh Như cũng hiểu ra đôi chút. Nhiếp Song Song thở dài: - Đúng, sau khi muội hiểu mình là ai, biết muội và hắn cũng chỉ đến vậy là ngừng, muội quyết định cắt đứt toàn bộ tình nghĩa của mình đối với hắn, quyết định từ nay về sau cá quay về nước. Đáng tiếc là, mọi chuyện lại không như ý, mười chiếm bảy tám. - Sao vậy? Thanh Như không ngờ lại quên mất mình không cần phải nghe ngóng những chuyện như này. Nhiếp Song Song trầm mặc hồi lâu, rồi mới lên tiếng: - Hắn không ngờ tìm đến Băng Thần cung, muội đến bây giờ cũng nghĩ không ra hắn sao lại có thể tìm đến được. Muội hỏi thăm Như Thư Cung chủ, cũng hỏi thăm Chỉ Ôn sư thúc, nhưng bọn họ đều nói không biết, hoặc là đều không muốn cho muội biết, sợ muội phân tâm. - Người đàn ông này thật si tình, vậy sau đó thì sao? Thanh Như sốt ruột nắm chặt lấy chén tràn, không biết suýt chút nữa mình đã bóp nát chén trà đó ra. Nhiếp Song Song lắc đầu nói: - Tỷ không hiểu hắn, hắn đến Băng Thần cung là tìm muội, hoặc là lo lắng cho muội, hoặc là vì nguyên nhân khác. Nhưng muội biết cái đó không liên quan gì đến si tình, hắn là một người trọng tình cảm, ân oán phân minh. Vì muội đã từng cứu hắn, có lẽ đây mới là nguyên nhân hắn đến tìm muội. - Ân oán phân minh… Vậy, bây giờ người đó ở đâu? Thanh Như lặp lại một câu. Nhiếp Song Song lại tự nói: - Khi muội đọc lời thề trước Lịch Đại tổ sư và Thiên Đạo, ngoài Chứng đạo và dẫn dắt Băng Thần cung vấn đỉnh Tiên giới ra, thì không còn quanh quẩn suy nghĩ gì khác, muội vì Minh trí… Thanh Như trong lòng căng thẳng, lập tức đứng dậy, cô rất trọng tình cảm, còn lúc này không ngờ cô lại dự cảm Nhiếp Song Song muốn giết chết ân nhân và tình lang, khiến cô nhất thời hoàn toàn không thể tiếp nhận được. Nhiếp Song Song lại lần nữa tự giễu cười nói: - Tỷ chắc là đoán được rồi, vì Minh trí, muội đã giết hắn. Muội lừa hắn đến một gian phòng, trên thực tế đó cũng không phải phòng của muội, sau đó khởi động đệ nhất sát trận Băng Thần đại trận của Băng Thần cung… Thanh Như chán nản ngồi xuống, lúc này chén trà trong tay cô cũng đã bị bóp nát. Chỉ có điều trong lòng cô không ngừng đang kêu gọi, hóa ra là hắn. Cô không ngờ người cứu mình, lại chính là ân nhân mà Nhiếp Song Song muốn giết chết. Lúc này trước mắt cô lại hiện lên thần sắc cô đơn của Diệp Mặc, còn cả ngữ khí không muốn có bất kỳ liên quan ân oán nào. - Đừng coi tôi là ân nhân, tôi không muốn có bất kỳ dây dưa gì với Băng Thần cung. Cô chỉ cần nói cho tôi biết làm thế nào tôi mới rời khỏi được nơi này, là tôi cũng vô cùng cảm kích rồi. - Không cần, cám ơn cô đã dẫn tôi ra, tôi cứu được cô, cô cũng đã cứu tôi, hai người chúng ta ai cũng không nợ ai cái kia nữa. Cô quay về Băng Thần cung của cô đi, không cần phải lo lắng tôi đi trả thù Băng Thần cung, tôi căn bản cũng không có suy nghĩ trả thù gì cả. … Đổi lại bất cứ người nào, bị tổn thương một lần như vậy rồi, cũng sẽ đau đến cực điểm. Thanh Như trong lòng bỗng nhiên cảm thấy quyết định rời khỏi Băng Thần cung của mình cũng không phải sai lầm, lúc này cô mới phát hiện ra, người lúc trước cứu cô cũng không nói khoác chút nào. Hắn đến Băng Thần cung ngoài tiễn mình quay về ra, còn một chuyện nữa chính là gặp Nhiếp Song Song, nhưng Băng Thần cung hoặc là nói người mà hắn lo lắng cũng đã trực tiếp ám toán hắn. Đồng thời cô cũng hiểu tại sao người ta không muốn có chút dây dưa gì với Băng Thần cung rồi, Nhiếp Song Song cứu hắn, cho dù hắn đã sớm báo đáp Nhiếp Song Song, nhưng vẫn không muốn giết đến mức Băng Thần cung và Nhiếp Song Song trở mặt thành thù. Ít nhất thì con người này Nhiếp Song Song cũng không nhìn nhầm, đó chính là một người rất nặng tình cảm. Hóa ra Phi thuyền của Song Song như vậy mà có, Thanh Như trong lòng cũng có chút đắng chát, người đó cố ý giúp Nhiếp Song Song luyện chế một phi thuyền tốt, hoặc là mời người khác đến luyện chế ra phi thuyền tốt này. Đến đón Nhiếp Song Song, kết quả chỉ vài câu nói, liền bị Nhiếp Song Song ám toán, đổi lại là bất cứ người nào trong lòng cũng sẽ vô cùng băng giá. - Muội thỉnh cầu đại cung chủ khởi động Băng Thần đại trận, là vì tôn trọng hắn, may mà Đại cung chủ cũng đồng ý, khởi động Băng Thần đại trận của Băng Thần cung… Nhiếp Song Song nhìn Thanh Như: - Tất cả những gì muội làm đều là vì Băng Thần cung, muội cũng hi vọng Thanh Như tỷ cũng có thể giống như muội, vì Băng Thần cung mà tận tâm tận lực. Thanh Như nghĩ đến tình cảnh Diệp Mặc bị nhốt trong Băng Thần đại trận, bỗng nhiên phát hiện đây có thế nào cũng không liên quan gì đến việc trả giá của Nhiếp Song Song, sự trả giá này rõ ràng là người bị nhốt trong đại trận kia, cô lại đứng dậy, chậm rãi lắc đầu.    
Chương 1991 Tới Thần Phần Vực   Diệp Mặc sau khi tiến vào trong trận pháp hư không, liền cảm thấy từng trận choáng váng. Đợi đến lúc hắn tỉnh táo lại, trước mặt hắn chỉ có một màn sương mù, nhưng lại khác với những gì lúc trước mấy người Táp Không đại đế nói, trong màn sương mù này có một con đường. Diệp Mặc men theo con đường này mau chóng đi ra ngoài, chỉ trong nửa tuần hương, hắn liền đi ra khỏi lối đi sương mù này, đợi khi hắn quay đầu lại nhìn, thì màn sương mù phía sau lưng hắn cũng sớm đã biến mất rồi. Còn nơi mà hắn đang đứng lại là một hoang mạc hoang vu, không có dấu người. Là một tông sư Tiên trận cao cấp, Diệp Mặc đương nhiên hiểu ra đây là chuyện gì. Đây chắc hẳn là do đại năng trận pháp khi bố trí ra trận pháp đã cố ý để lại, nếu không sẽ lại xảy ra chuyện như lần trước mấy người Táp Không đại đế đi lòng vòng trong màn sương mù mấy chục năm vẫn không thể nào ra được. Trận pháp này bố trí không để lại chút dấu vết nào như này, cho dù biết rõ bị truyền tống từ trong này ra, cũng sẽ không tìm được đường trở về. Diệp Mặc thầm than, đồng thời cũng bắt đầu chôn trận kỳ có ký hiệu thần thức xuống. Hắn bây giờ không tìm được đường về, không có nghĩa sau này hắn cũng không tìm được. Cho nên lúc này hắn cần phải đánh ký hiệu trước đã, một khi đợi trình độ trận pháp của mình đạt đến một trình độ nhất định rồi, thì hắn sẽ lại lần nữa quay lại nơi này. Sau khi làm xong những thứ này Diệp Mặc mới bắt đầu chú ý đến cảnh vật trước mắt, thần thức của hắn kéo dài ra đến 1/100 Tiên giới cũng chưa đến, nhưng quy tắc không gian trong này cho dù tàn phá rồi, cũng kiên định hơn nhiều so với Tiên giới. Đồng thời hắn cảm thấy khí tức trong này cũng rất pha tạp, hình như còn cao cấp hơn khí tức Tiên linh khí tu luyện nhiều, nhưng lại không thể nào cảm nhận thực sự được. Nói cách khác, không thể nào hấp thụ được loại linh khí tu luyện này. Lúc này những gì mà hắn nhìn thấy là một cánh đồng hoang vu không chút sự sống, ngoài ra, đâu đâu cũng là khe rãnh, thậm chí trong hư không, còn có một số khe nứt hư không ẩn giấu không nhìn ra nổi. Một khi điều khiển pháp bảo phi hành qua những khe hở đó, chỉ cần không cẩn thận chút thôi sẽ bị xé tan thành hai mảnh. Diệp Mặc hít một hơi lạnh, trong này đâu phải là một giới vực có sự sống chứ? Đây rõ ràng là một Bí Cảnh nguy hiểm trùng trùng. Loại khe nứt hư không này, lúc trước khi hắn lưu lạc trong Vẫn Chân điện dưới Tu Chân giới mới có, còn trong này, thì đâu đâu cũng gặp. Hiểu ra nguy hiểm trong này, Diệp Mặc lại càng đề cao cảnh giác, cẩn thận di chuyển vào sâu hơn. Sau khi Diệp Mặc lại đi được nửa ngày, hắn mới hiểu lúc trước khe nứt hư không mà hắn nhìn thấy kia căn bản cũng chẳng là gì. Dọc con đường này, những gì mà hắn nhìn thấy thần thức đều không thể nào quan sát đến tận cùng được, hắn gặp một Thiên hà lộn ngược. Từng dòng Thiên hà hẹp khô nứt treo ngược, lộn xộn. Từng ngọn núi cực lớn cũng nghiêng như muốn đổ, những vết nứt trên mặt đất giăng khắp chốn, nhìn đã thấy giật mình. Trong này rốt cục đã xảy ra chuyện gì? Diệp Mặc vô cùng chấn động nhìn tất cả cảnh vật trước mặt, hắn thậm chí không dám tin nếu như Tàn giới này đâu đâu cũng là cảnh tượng như này, thì trong này làm sao có thể sinh tồn được? Một bóng đen đột nhiên từ một khe nứt cực sâu thoát ra, lao về phía Diệp Mặc, Diệp Mặc không nghĩ ngợi gì liền đấm ra một quyền, tùy tiện một quyền đạo thần thông Hư Không. Tiên nguyên và thần thức của Diệp Mặc sớm đã mạnh đến trình độ nhất định, mặc dù đến nơi này, hắn cảm thấy thần thông của mình hình như cảm nhận được sự hạn chế của thiên địa, không nhẹ nhàng thoải mái như ở Tiên giới, nhưng uy lực thì kinh người. Một quyền này được đánh ra, trong nháy mắt liền cuốn hết những sát thế không gian xung quanh, đập vào cùng bóng đen kia. Ầm… Trong hư không vang lên một tiếng nổ lớn, Diệp Mặc liền cảm nhận được một lực đánh mạnh đến cực điểm truyền đến, hắn lập tức liền bị đánh bay ra ngoài. Hơn nữa sức mạnh đó còn trong nháy mắt phá tan Tiên nguyên hộ thể của hắn, đánh lên ngực hắn. Một ngụm máu tươi phun ra, Diệp Mặc ngay lập tức liền phóng Tử Đao ra, sự lợi hại của bóng đen này tuyệt đối cũng vượt qua cả Táp Không đại đế. Nhưng Diệp Mặc lo lắng cũng chỉ thừa, mặc dù hắn mau chóng bị bóng đen đánh bay, nhưng bóng đen đó đồng thời cũng không chiếm được tiện nghi. Bị một quyền Hư Không của Diệp Mặc đánh trúng, phát ra tiếng hét thê thảm, trong không trung lưu lại một chút bóng dáng nhàn nhạt, quay người bỏ chạy vô tung vô ảnh. - Thật lợi hại. Diệp Mặc vội vàng nuốt một viên Tiên đan, lại phát hiện nơi mà mình hạ xuống chính là khe rãnh khổng lồ vừa nãy, mấy chục đường đao không gian trong khe rãnh đó cũng đã quét về phía Diệp Mặc. Còn lúc này Diệp Mặc không ngờ lại cảm thấy Tiên nguyên của mình từng trận trì trệ, không thể kịp thời tránh né được những đường đao này. Hắn thở dài, chỉ có thể đợi những đường đao này quét trúng hắn rồi rời khỏi khe rãnh đến thần thức cũng không quét đến đáy này. Uy lực của những đường đao này hắn cũng đã cảm nhận được, cho dù hắn không tránh, nhiều nhất cũng chỉ có thể xé rách quần áo của hắn mà thôi. Muốn để lại vết thương trên người hắn, thì tuyệt đối không thể được. Trong nháy mắt mấy đường đao đó muốn quét trúng Diệp Mặc, thì một đường cầu vồng cuốn đến, thần thức của Diệp Mặc vừa tiếp xúc với đường chỉ hồng đó, liền biết đường chỉ hồng này là vì muốn lôi hắn đi, không phải là làm thương hắn. Hắn lập tức liền tóm lấy đường chỉ hồng đó, mượn đường chỉ hồng này trong nháy mắt thoát khỏi đường đao hư không trong khe rãnh kia. Diệp Mặc hạ xuống, phát hiện người cứu hắn là một người con gái, có lẽ không thể nói là cứu, mà là giúp hắn một tay, dù sao đối phương không giúp, thì hắn cũng sẽ không việc gì. Người con gái này thoạt nhìn tuổi tác cũng không nhiều, da mặt ngăm đen, mắt to, bên hông nhỏ có treo một cái hồ lô, ăn mặc cũng có chút gì đó không thuận mắt. Khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là, không ngờ hắn lại không nhìn ra được tu vi của cô ta. Điều này khiến cho Diệp Mặc rất kỳ quái, hắn cảm thấy tu vi của người con gái này tuyệt đối cũng không cao hơn hắn, nhưng không ngờ hắn lại không nhìn ra nổi tu vi của đối phương, chẳng lẽ là do công pháp ẩn giấu sao? - Nếu như không phải tôi cứu anh, anh rơi xuống cái rãnh này thì chết là cái chắc. Tu vi của anh hình như đến Tiên đế rồi, nhưng khí tức của anh thì vẫn chưa vững, hơn nữa căn cơ rất nông cạn. Người con gái mặt ngăm đen này sau khi nhận xét Diệp Mặc một hồi, lúc này mới nghi ngờ nói. Khẩu âm của người con gái này không giống Tiên giới lắm, ý đại khái thì Diệp Mặc vẫn nghe ra, sự khác biệt ngôn ngữ trong đó cũng không nhiều lắm. Khí tức chưa vững? Diệp Mặc bó tay rồi, đây cũng là lần đầu tiên hắn nghe thấy người khác nói khí tức của hắn chưa vững. Nói căn cơ của hắn nông cạn, cũng là lần đầu tiên nghe thấy. Hắn mặc dù dùng trận bàn thời gian tu luyện, nhưng có Khổ Trúc và Thế giới trang vàng, còn cả tu luyện công pháp Tam sinh quyết căn cơ rất nặng, làm sao có thể căn cơ không vững được? - Hơn nữa trên người anh không có chút khí tức Thần Linh nào, chẳng lẽ anh không phải người của Thần Phần vực? Người con gái mặt đen mắt to này sau khi nói phần sau, không ngờ lại đoán ra lai lịch của Diệp Mặc. Diệp Mặc giật mình, vội vàng học khẩu âm của đối phương nói: - Tôi tu luyện trong động phủ vô số năm rồi, vừa mới xuất quan, vừa nãy cám ơn ân cứu mạng của cô. Rõ ràng cảnh vừa nãy cũng không tính là ân cứu mạng, Diệp Mặc vì mở đề tài, cũng không thể không nói là ân cứu mạng được. Không ngờ người con gái da mặt ngăm đen này lại gật đầu nói: - Anh nói cũng không sai, tôi quả thực vừa mới cứu anh một mạng, nếu không anh rơi xuống cái rãnh đó, cho dù là Thần cũng không cứu nổi anh. Tôi nói trên người anh tại sao lại không cso khí tức Thần linh, hóa ra anh là một người bế quan trong động phủ. Chắc anh cũng không biết dùng Thần tinh tu luyện, nếu không căn cơ sẽ không thể không vững như vậy. Nói xong người con gái mặt ngăm đen này sờ lên mặt mình rồi nói: - Xem ra tôi cũng phải bế quan một thời gian rồi, so với anh, hình như tôi cũng hơi đen thì phải. Diệp Mặc trực tiếp bỏ qua câu cuối cùng của người con gái mặt ngăm đen này, cái duy nhất mà hắn chú ý chính là hai chữ Thần tinh. Lúc này hắn cũng hiểu ra, sao đối phương lại nói căn cơ của mình không vững rồi. Chính là vì ở Tiên giới hắn tu luyện dùng Tiên tinh và Tiên linh mạch, Tiên tinh nói không chừng là thứ kém Thần tinh một bậc, dùng thứ như này tu luyện, đến giới diện này rồi, căn cơ rõ ràng sẽ phù phiếm, bị những người quanh năm dùng Thần tinh tu luyện vừa nhìn liền biết. Hắn không nhìn ra được tu vi của đối phương, có thể cũng liên quan đến cái này, chứ không phải là công pháp ẩn giấu. - Đúng vậy, Thần tinh của tôi rất ít, cho nên căn cơ tạo thành cũng không vững. Không biết cô có thể cho tôi mượn vài viên Thần tinh được không? Diệp Mặc mau chóng ôm quyền nói. Người con gái mặt ngăm đen này sững người chằm chằm nhìn Diệp Mặc: - Tôi cứu anh rồi, bây giờ chút thù lao anh cũng không đưa, cũng chưa hỏi tôi muốn thù lao bao nhiêu, còn hỏi mượn Thần tinh của tôi? Tôi có nghe nhầm không đấy? Diệp Mặc toát mồ hôi, hắn lúc này mới biết đối phương cứu mình là có nguyên nhân, là muốn mình trả tiền thù lao. Nhưng mình bây giờ biết kiếm thù lao từ chỗ nào đây? Hắn chỉ có thể ngượng ngùng nói: - Bây giờ tôi rất nghèo, trên người quả thực cũng không có bao nhiêu đồ. Người con gái mặt ngăm đen này gật đầu: - Tôi cũng nhìn ra, cho nên tôi cũng không cần anh lấy nhiều Thần tinh và Thần đan, tôi thấy vừa nãy anh dùng một quyền là đánh bay được Vụ ma thú cấp thấp, cũng không tệ, có thể dạy cho tôi được không? Bóng đen kia là Vụ ma thú sao? Sao lại giống với Tiên ma thú vậy? Sau đó Diệp Mặc liền biết hóa ra người con gái mặt ngăm đen này sớm đã nhìn thấy hắn. Nói không chừng cứ đứng một chỗ đợi thời cơ cứu hắn, sau đó báo đáp ân tình. - Một quyền kia tôi có thể dạy cho cô, chỉ có điều... Lời này Diệp Mặc còn chưa nói hết, thì người con gái mặt ngăm đen này liền trực tiếp ném ra hơn mười miếng tinh thạch màu trắng cho Diệp Mặc nói: - Đây là hơn mười miếng Thần tinh hạ phẩm, tôi coi như phục anh rồi, tôi cứu anh rồi, thù lao của anh còn chưa trả, đã hỏi tôi lấy Thần tinh rồi. Diệp Mặc chộp lấy số Thần tinh này, phát hiện số Thần tinh này quả nhiên giống như thứ mà Long Hà đại đế mang về. Lúc trước hắn nhìn thấy loại Thần tinh này là do Long Hà đại đế mang về, đương nhiên cũng không tiện hấp thu, cái này cũng không phải đồ của Long Hà đại đế, Diệp Mặc lập tức hấp thu năng lượng bên trong số Thần tinh này. Một loại Linh khí khổng lồ hoàn toàn khác với Tiên linh khí lập tức bị Diệp Mặc cảm nhận được, mặc dù số lượng rất ít, nhưng cũng khiến Diệp Mặc vô cùng được lợi rồi. Lúc này Diệp Mặc chắc rằng, chỉ cần hắn có đủ Thần tinh, thăng cấp lên Tiên đế đỉnh phong tuyệt đối cũng không cần bao lâu. Thứ này tu luyện, cũng cao hơn mấy cấp bậc so với Tiên linh mạch cực phẩm. - Anh đừng hấp thu Thần linh khí trong này, trong này rất nguy hiểm, đâu đâu cũng là Vụ ma thú qua lại, một khi đàn Vụ ma thú đến, thì hai người chúng ta tuyệt đối không thoát được đâu. Người con gái mặt ngăm đen này nhìn thấy Diệp Mặc chỉ lo tu luyện, không ngờ lại quên mất dạy mình thần thông Hư Không, lập tức có chút bất mãn nói. Diệp Mặc ngượng ngùng cất Thần tinh đi, sau đó lấy ra một miếng ngọc giản, mau chóng khắc thần thông Hư Không lên trên miếng ngọc giản đó rồi đưa cho người con gái da mặt ngăm đen nói: - Đây chính là thần thông vừa nãy của tôi, bây giờ tặng cho cô. Còn nữa, Thần tinh đó của cô, có thể cho tôi mượn thêm chút nữa được không?    
Chương 1992 Chuyển Hóa Thần Nguyên   Anh còn muốn tinh thạch tu luyện của tôi? Tôi cũng không có nhiều, anh muốn thì được, cần phải lấy đồ ra đổi. Thần thức của người con gái da mặt ngăm đen này quét vào trong ngọc giản mà Diệp Mặc đưa cho cô, trong nháy mắt liền cất miếng ngọc giản đó đi. Diệp Mặc lấy ra Lưu Minh Quảng Viêm Linh và Cầm Tiên Thiết thụ căn đã bị tàn phá tan tành nói: - Hai món pháp bảo này cô nhìn xem có muốn hay không, nếu như muốn thì cho cô. - Ồ… Người con gái da mặt ngăm đen này rõ ràng là người trong nghề, không thèm để ý đến Cầm Tiên Thiết thụ căn bị tàn phá tan tành kia, cô giơ tay chộp lấy Lưu Minh Quảng Viêm Linh, đồng thời ồ lên kinh ngạc. - Đây là pháp bảo có thể thăng cấp, hơn nữa cũng đã thăng cấp lên Tiên khí cực phẩm rồi sao? Người con gái da mặt ngăm đen này có chút không dám tin cầm lấy Lưu Minh Quảng Viêm Linh trong tay nhìn Diệp Mặc nói. Nói xong, còn bổ sung thêm một câu: - Pháp bảo này anh muốn bán cho tôi? Tiên khí cực phẩm có thể thăng cấp, giá của nó vượt khỏi Thần khí hạ phẩm, chín vì vậy mà người con gái mặt ngăm đen này mới vô cùng kinh ngạc. Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, nếu như cô muốn thì ra giá đi. Món Lưu Minh Quảng Viêm Linh này Diệp Mặc cũng không dùng, còn trong những người thân cận với hắn, dùng pháp bảo hỏa hệ căn bản cũng không nhiều. Hơn nữa, hắn tiếp tục dùng Thần tinh củng cố tu vi, chỉ cần tu vi củng cố rồi, một món Lưu Minh Quảng Viêm Linh cướp về cũng đã là cái gì? Người con gái da ngăm đen mắt to kia thích món Lưu Minh Quảng Viêm Linh nắm chặt không rời: - Tôi rất thích món pháp bảo này, nhưng đưa toàn bộ Thần tinh trên người tôi cho anh, thì cũng không mua được pháp bảo này của anh, huống chi, anh còn có hai món. Món còn lại kia mặc dù bị tàn phá một chút, nhưng tôi cũng rất thích. - Cô có bao nhiêu Thần tinh? Diệp Mặc hỏi thẳng, đồng thời trong lòng mừng thầm. Hắn cũng không biết Lưu Minh Quảng Viêm Linh cụ thể có giá bao nhiêu Thần tinh, bây giờ người con gái da mặt ngăm đen này nói không mua nổi, chứng tỏ giá trị của nó cũng không thấp. - Còn có ba nghìn viên Thần tinh thượng phẩm, một vạn viên Thần tinh trung phẩm, còn Thần tinh hạ phẩm thì chưa đến một vạn. Người con gái da mặt ngăm đen có chút ngượng ngùng nói, cô biết chút Thần tinh này của mình, đến một góc pháp bảo của đối phương cũng không mua được. Diệp Mặc trong lòng thầm khinh bỉ, người con gái này có nhiều Thần tinh như vậy, nhưng chỉ đưa cho hắn mười mấy viên, còn là hạ phẩm nữa. May mà người con gái này tính tình cũng coi là thành thật, biết Lưu Minh Quảng Viêm Linh cũng không tầm thường. - Vậy món Lưu Minh Quảng Viêm Linh của tôi này cô nói đáng giá bao nhiêu? Diệp Mặc dứt khoát làm rõ. - Món Lưu Minh Quảng Viêm Linh này giá cả cụ thể như nào tôi cũng không dám chắc, nói không chừng mấy chục vạn cũng đến, nhưng muốn tiếp tục thăng cấp, thì nguyên liệu cần đến cũng là vô số kể. Tôi nghĩ cho dù không thể thăng cấp được nữa cũng đáng giá mấy vạn Thần tinh, nhưng tôi rất nghèo. Cho dù anh chỉ cần tôi trả năm vạn Thần tinh, thì tôi cũng không trả nổi. Người con gái da ngăm đen có chút không nỡ bỏ qua Lưu Minh Quảng Viêm Linh này. Nghĩ một lát, cô lại lấy ra một viên khoáng thạch đen nhánh nói: - Chỗ này tôi vẫn còn một món Thần minh thạch không tệ, chỉ có điều cộng lại cũng kém xa chiếc chuông này của anh. Diệp Mặc cất Cầm Tiên Thiết thụ căn bị tàn phá đi nói: - Món Lưu Minh Quảng Viêm Linh này tôi bán cho cô, cô đưa hết Thần tinh trên người cô cho tôi. Đương nhiên Thần minh thạch kia cũng phải đưa cho tôi. Sau đó cô ghi cho tôi một phiếu nợ, viết bốn vạn Thần tinh thượng phẩm, chắc hẳn cũng gần đủ nhỉ? Thần minh thạch Diệp Mặc cũng nghe nói qua, nhưng chưa bao giờ nhìn thấy, thứ này có thể luyện chế ra pháp bảo không gian Tiên khí siêu việt, đối với Diệp Mặc mà nói cũng đúng lúc dùng đến. Đẳng cấp nhẫn trữ vật của hắn quá thấp, có Thần minh thạch này hắn có thể luyện chế lại nhẫn trữ vật cho mình. - Anh bằng lòng cho tôi nợ sao? Người con gái da ngăm đen này sung sướng nhìn Diệp Mặc hỏi. Cô vốn không quen biết Diệp Mặc, nhưng không ngờ Diệp Mặc lại hào phóng như vậy, bằng lòng cho cô nợ. Cái giấy nợ này, người ta đồng ý trả thì trả, không đồng ý trả thì cũng không có bất kỳ năng lực trói buộc gì. Diệp Mặc đương nhiên đồng ý viết giấy nợ, hắn vừa mới đến Tàn giới, bây giờ đến tu vi cũng chưa vững chắc, nếu như không tranh thủ thời gian củng cố tu vi của mình, rồi lại có người phát hiện ra hắn không phải người của Thần Phần vực, thì đó cũng không phải chuyện tốt gì. Bây giờ gặp được người con gái da ngăm đen này thoạt nhìn cũng coi là người tốt, cộng thêm trên người cô còn có nhiều Thần tinh như vậy. Đối với Diệp Mặc mà nói, không nghĩ cách lấy ra Thần tinh trên người cô, giữ lại Lưu Minh Quảng Viêm Linh thì cũng có tác dụng gì? Lưu Minh Quảng Viêm Linh mang đến nơi có nhiều người, có lẽ có thể đổi lấy được nhiều Thần tinh không, nhưng nơi này là nơi lạ nước lạ cái. Hắn cần phải củng cố tu vi của mình rồi tính tiếp, còn những chuyện còn lại chỉ là thứ yếu. Pháp bảo, cho dù là pháp bảo như Lưu Minh Quảng Viêm Linh, hắn cũng không để ý. - Đương nhiên, cô chỉ cần nói cho tôi biết sau này đến đâu tìm cô là được rồi. Tôi tin vào con người của cô, ít nhất cô cũng đã cứu tôi một lần rồi đúng không? Diệp Mặc lại lấy chuyện đối phương đã cứu mạng mình ra nói. Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, người con gái da ngăm đen này quả thực tin rồi, lập tức lấy ra nhẫn trữ vật đưa cho Diệp Mặc nói:   - Thần tinh của tôi toàn bộ đều nằm trong này, tôi viết cho anh cái giấy nợ. Nói xong cô với tốc độ nhanh nhất viết một phiếu nợ lên một miếng ngọc giản cho Diệp Mặc, lúc này mới nắm lấy Lưu Minh Quảng Viêm Linh lên thở phào nhẹ nhõm. - Tôi tên Nữu Như Nam, là người của Hành Thị Thần Giác, nhưng tôi cũng nói cho anh biết trước, trong thời gian ngắn tôi không có Thần tinh trả cho anh đâu. Nữu Như Nam sau khi cất Lưu Minh Quảng Viêm Linh đi rồi, câu đầu tiên chính là nói trong thời gian ngắn mình không thể trả nổi nợ. Diệp Mặc nếu như đã để cho đối phương nợ, đương nhiên sẽ không hi vọng đối phương lập tức trả Thần tinh cho hắn. Cái mà bây giờ hắn cần là dùng thời gian chuyển hóa hoàn toàn Tiên nguyên của mình thành Thần nguyên, sau đó củng cố hoàn toàn căn cơ của mình. - Tôi biết, nếu như cho cô nợ rồi, đương nhiên đợi khi nào cô có năng lực trả lại cho tôi thì trả. Đúng rồi, một mình cô đến đây làm gì? Diệp Mặc rộng lượng khua tay nói. Nữu Như Nam lập tức nói: - Đương nhiên là đi săn bắt Vụ ma thú, yêu hạch của Vụ ma thú rất đáng tiền. Lần này tôi vì bế quan nên mới chậm trễ thời gian, nếu không tôi cũng không phải một mình đến, mà cùng với người khác hợp thành tổ đội. Anh không có nơi nào đi, có thể cùng tôi đến Hành Thị Thần Giác. Sau này cùng chúng tôi hợp thành đội rồi đi săn bắt Vụ ma thú. Sau đó đến Tuy Long Bảo đổi lấy Thần tinh và Thần đan. Diệp Mặc muốn củng cố tu vi của mình, rõ ràng sẽ không đi cùng Nữu Như Nam, ít nhất là bây giờ cũng sẽ không đi. Nếu như bây giờ hắn đi, thì sẽ không bán Lưu Minh Quảng Viêm Linh cho Nữu Như Nam. Chỉ cần đến được Tuy Long Bảo, Lưu Minh Quảng Viêm Linh nói không chừng có thể bán ra với giá mười mấy vạn Thần tinh cũng không chừng. - Bây giờ tôi không đi được, tôi phải đi có chút chuyện, đợi sau này tôi làm xong chuyện rồi, tôi sẽ đến Tuy Long Bảo xem sao, nói không chừng cũng sẽ đến Hành Thị Thần Giác dạo qua một chút. Diệp Mặc tùy ý nói. Nữu Như Nam rõ ràng sốt ruột trở về luyện hóa Lưu Minh Quảng Viêm Linh, thấy Diệp Mặc nói vậy, cũng không tiếp tục khuyên can nữa, dứt khoát nói: - Nếu như vậy, vậy thì tôi đi trước, đúng rồi, anh tên gì? - Tôi tên Diệp Mặc, mấy tháng nữa, tôi sẽ đến Hành Thị Thần Giác tìm cô. Diệp Mặc trả lời, sau khi hắn củng cố tu vi của mình rồi, chuyện đầu tiên muốn làm chính là tìm Nữu Như Nam để hiểu thêm về Thần Phần vực, nơi này rốt cục là một thế giới như nào, bây giờ suy nghĩ của hắn cũng giống như Nữu Như Nam, chỉ muốn tìm một nơi nào đó bế quan. - Không vấn đề gì. Giọng nói của Nữu Như Nam còn chưa dứt, thì người đã đi xa. Thấy Nữu Như Nam rời đi, Diệp Mặc cũng mau chóng đi khỏi. … Mấy canh giờ sau, Diệp Mặc tìm được một động phủ trên một ngọn núi nghiêng nghiêng, hắn tiến sâu vào trong động phủ đó, sau khi bố trí một trận pháp ẩn nấp xong, lúc này mới tiến vào Thế giới trang vàng. Diệp Mặc cẩn thận đặt bảy viên Thần tinh hạ phẩm lên trên trận bàn thời gian, phát hiện tốc độ chuyển động của trận bàn thời gian cũng không nhanh hơn được là bao. Nhưng tốc độ tiêu hao Thần tinh thì lại chậm đi rất nhiều, cũng bền hơn so với dùng Tiên tinh cực phẩm. Diệp Mặc bắt đầu dùng Thần tinh hạ phẩm chuyển hóa Tiên nguyên của mình, Thần linh khí bao hàm trong Thần tinh bị Diệp Mặc không ngừng hấp thu, rất nhanh Tiên nguyên cũ bị ép chuyển hóa, lại hình thành một loại Thần nguyên mới. Sau khi Diệp Mặc dùng hết Thần tinh hạ phẩm và một vạn Thần tinh trung phẩm, Tiên nguyên của hắn cũng đã phần lớn được chuyển hóa thành Thần nguyên rồi. Tiên nguyên bị nén, tu vi của Diệp Mặc bắt đầu hạ thấp, nhưng sức mạnh của hắn vẫn tăng lên. Cùng với Thần tinh không ngừng bị hấp thu, tu vi của hắn giảm xuống cùng không nhanh lắm. Chỉ cần hắn không chuyển hóa Tiên nguyên, hắn thậm chí có thể mau chóng tăng nhanh tu vi của mình. Trong trận bàn thời gian cũng là mấy tháng trôi qua, ba nghìn Thần tinh thượng phẩm cũng bị Diệp Mặc tiêu hao hết sạch, Tiên nguyên của hắn trên cơ bản cũng chuyển hóa thành Thần nguyên rồi. Tu vi không tăng lên chút nào, nhưng cảm giác mạnh mẽ trên mặt thực lực, cũng khiến Diệp Mặc thầm kinh hãi.    
Chương 1993 Hành Thị Thần Giác   Ngừng tu luyện, Diệp Mặc lại đem Thần minh thạch cầm trong tay luyện chế một chiếc nhẫn mới, tuy rằng vẫn chưa thể đạt được đẳng cấp thần khí hạ phẩm, nhưng cũng đạt tới tiên khí cực phẩm đỉnh cấp. Bởi vì là Thần minh thạch luyện chế, Tử Đao đã có thể bỏ vào trong nhẫn. Tử Đao đẳng cấp quá thấp, Diệp Mặc rất muốn lần nữa luyện chế một chút, chỉ là tài liệu cao cấp trong tay hắn thật sự là không nhiều lắm. Có vài loại khoáng thạch là lấy được từ cấm chế đại điện hư không, đáng tiếc vài loại tài liệu này, Diệp Mặc cũng không nhận ra, cũng chỉ có thể thôi. Thu dọn đồ đạc, Diệp Mặc lúc này mới rời khỏi Thế giới trang vàng. Diệp Mặc mới vừa đi ra động phủ bế quan, thì lại một bóng đen đánh tới, sớm đã có kinh nghiệm, Diệp Mặc lập tức liền biết đây là Vụ Ma Thú đánh lén. Lúc này hắn Tiên nguyên trên cơ bản đều chuyển hóa thành Thần nguyên, thần thông vận chuyển càng như ý. Cơ hồ là đồng thời bóng đen xuất hiện, Tử Đao đã phóng ra. Một đường sương đỏ kèm theo một tiếng tiếng kêu chói tai vang lên, một miếng Vụ yêu hạch màu đen rơi ở trên mặt đất, còn Vụ Ma Thú đánh lén Diệp Mặc bị Diệp Mặc một đao này liền chém rụng. Vụ Ma Thú nhất thời tiêu tán không còn, nếu mà không phải trên mặt đất còn một miếng yêu hạch, Diệp Mặc còn tưởng rằng vừa rồi chỉ là chém giết một mảng sương mù. Con Vụ Ma Thú này trình độ lợi hại so với con đánh lén hắn trước đây nửa phần cũng không kém, mà lúc đầu hắn và Vụ Ma Thú đánh một trận, cũng chỉ là cân sức ngang tài mà thôi. Hiện tại hắn mới 9 thành Tiên nguyên chuyển hóa thành Thần nguyên, thực lực không ngờ tăng lên nhiều như vậy. Thu hồi yêu hạch, Diệp Mặc cấp tốc rời khỏi nơi này, hắn dự định đi tìm Nữu Như Nam. Diệp Mặc liên tục đi mấy ngày sau, địa thế mới tốt hơn, sườn dốc cùng ngang dọc khe rãnh cũng dần dần trở nên ít đi, chung quanh Thần linh khí tức cũng từ từ nồng đậm hơn rất nhiều. Trong không gian ẩn nấp khe nứt Hư Không cũng biến thành rất thưa thớt, Diệp Mặc đang định phóng ra Thời Không Toa. Ầm... Một sự dao động khí tức không gian cường đại làm cho Diệp Mặc lập tức ngừng lại, không đợi thần thức của hắn hoàn toàn mở rộng ra ngoài, mấy đạo nhân ảnh liền lảo đảo nghiêng ngã từ bên người của hắn vọt qua. Sau một khắc một dấu tay to lớn xuất hiện ở trong thần thức của hắn, cùng lúc đó một nắm tay so với dấu tay không nhỏ hơn bao nhiêu cũng xuất hiện trong thần thức của hắn. Đầu óc của hắn từng trận đau nhói, thậm chí không cách nào nhìn thẳng loại va đậm kinh khủng này Tiếng nổ kịch liệt âm vang, không gian chung quanh trong nháy mắt này liền u ám hẳn. Khí tức bàng bạc vô biên dâng trào ở trên không đang lúc bắt đầu khởi động, núi đá cùng sông ngòi chung quanh giống như bị đảo lộn mấy lần, nước lũ văng khắp nơi. Một quyền một chưởng giao nhau, vốn mặt đất ở trong thần thức Diệp Mặc hoàn hảo vô khuyết, lại lần nữa xuất hiện sự rạn nứt khắp nơi, dòng song vốn bình yên vô sự, như bị lật tùng lên, lộ ra một mảnh hỗn độn. Mà một quyền cùng một chưởng này giao nhau, những người tranh đấu sớm đã biến mất, chỉ là trong chớp nhoáng này cũng không biết đi nơi nào. Diệp Mặc cũng hít một hơi lãnh khí, bản lĩnh hai người tranh đấu này hắn căn bản khó có thể so sánh, thậm chí ngay cả một phần mười còn không bằng. Cái này cũng không chủ yếu, chủ yếu nhất là, cái chỗ này cũng là nơi sinh tồn của mọi người, những đại năng này muốn đánh liền đánh, đây vốn là giới vực đã tàn phá, chẳng phải là càng thêm sứt mẻ? Từ hình ảnh tranh đấu Vô Hoa Tiên Đế gửi về lần trước, còn cảnh mình nhìn thấy ngày hôm nay, có thể tưởng tượng được, cái nơi này tùy thời tùy chỗ đều có người tranh đấu, hơn nữa không hề cố kỵ. Nhìn khe rãnh cùng vết nứt đáng sợ trước mắt, Diệp Mặc có chút không biết nói gì, hắn có thể tưởng tượng đến, nếu tiếp tục như vậy, đến cuối cùng cái Tàn giới này sẽ không còn tồn tại. Lúc này mấy đạo thân ảnh vừa rồi bay đi mới quay lại, mấy người rất nhanh liền đi tới trước mặt của Diệp Mặc. - Đạo hữu xưng hô như thế nào? Lá gan cũng lớn dữ Một gã tóc ngắn đi tới sau khi quan sát Diệp Mặc một lát, tùy ý ôm quyền nói. Diệp Mặc đã thấy trong ba người tới, tu vi của hai người chỉ tương đương với Tiên Tôn đỉnh phong, gã tóc ngắn đang nói chuyện tương đương với Tiên Đế trung kỳ. Thế nhưng tu vi ngưng tụ của những người này, so với tiên nhân cùng cấp của Tiên giới, có lẽ còn mạnh hơn rất nhiều. - Tôi là Diệp Mặc, cũng không phải lớn gan, chỉ là vừa rồi lúc hai vị tiền bối tranh đấu, tôi căn bản là tránh không thoát. Diệp Mặc thật thà ôm quyền nói. Diệp Mặc nói ngược lại không ai hoài nghi, dù sao với tu vi của Diệp Mặc, một khi bị tranh đấu của hai đại năng kia lan đến, chỉ có một con đường chết. - Đây là hai Hóa Đạo Thánh Đế đang chiến đấu, anh coi như may mắn. Nếu bị lĩnh vực Hóa Đạo Thánh Đế trói buộc lại, anh sớm thần hồn câu diệt. Tiên Đế trung kỳ tóc ngắn kia trực tiếp nói. Diệp Mặc vội vã cảm tạ, lại hỏi, - Xin hỏi mấy đạo hữu, từ nơi này đi Hành Thị Thần Giác đi như thế nào? - Anh là người của Hành Thị Thần Giác? Tiên Đế tóc ngắn nghi ngờ hỏi, thậm chí còn quan sát Diệp Mặc một phen. - Không phải, tôi có một người bạn ở Hành Thị Thần Giác, tôi hiện ở không có chỗ đi, chuẩn bị đi tìm đến nương tựa cô ta Diệp Mặc đáp. Ten tóc ngắn lắc đầu không nói gì, chỉ là lấy ra một miếng ngọc giản, đơn giản khắc một lộ tuyến cho Diệp Mặc nói: - Đây là bản đồ đi Hành Thị Thần Giác, ta nói trực tiếp. Nếu mà anh là lần đầu tiên đi Hành Thị Thần Giác, mà bằng hữu của anh chỉ là một người bạn bình thường, chỉ sợ anh ở Hành Thị Thần Giác cũng chỉ có thể alm2 việc vặt mà thôi, thậm chí ngay cả làm việc vặt cũng không nhận được. - Sao lại thế? Diệp Mặc cám ơn tên tóc ngắn cầm lấy ngọc giản, nhanh chóng hỏi lần nữa. - Hành Thị Thần Giác ở xung quanh Tuy Long Bảo cũng coi như là một chỗ tốt, chỉ là Hành Thị Thần Giác rất là ghét người ngoài, người bên ngoài muốn vào Hành Thị Thần Giác là vô cùng khó khăn. - Đặc biệt là Đại tiểu thư Hành Thị Thần Giác, cô ta chẳng những dung nhan vô cùng xinh đẹp, hơn nữa tu vi cũng kinh người không gì sánh được, chỉ thiếu chút nữa thì Chứng Đạo. Ở Hành Thị Thần Giác, lời của cô ta có ảnh hưởng rất lớn, cô ta là rất không thích người ngoài gia nhập Hành Thị Thần Giác. Anh đi tự mình cẩn thận một chút, một khi lọt vào trong tay của cô ta, không chỉ nói gia nhập Hành Thị Thần Giác, đến giữ mạng sống cũng khó. Nhưng một khi anh đặt chân ở Hành Thị Thần Giác, chỉ cần ở Hành Thị Thần Giác làm chút việc vặt, kiếm chút tài nguyên tu luyện cũng có thể, chí ít so với chúng ta nay đây mai đó cũng tốt hơn nhiều. Sau khi nói xong tên tóc ngắn còn lắc đầu một cái, mang theo hai người còn lại trong nháy mắt rời khỏi nơi này, rất nhanh thì biến mất vô tung vô ảnh. Rất rõ ràng, y đối với Diệp Mặc có thể gia nhập Hành Thị Thần Giác biểu thị rất hoài nghi. Diệp Mặc mỉm cười, hắn không phải là muốn gia nhập Hành Thị Thần Giác. Hiện tại Tiên nguyên của hắn trên cơ bản đã chuyển hóa gần hết, hắn đi Hành Thị Thần Giác mục đích chủ yếu không phải là vì gia nhập Hành Thị Thần Giác, mà là hỏi Nữu Như Nam có Thần tinh trả cho hắn hay không. Nếu như không có, hắn muốn đi gặp Nữu Như Nam lấy vài lời giới thiệu về Thần Phần Vực, chủ yếu còn có cách kiếm thêm thần tinh. Dựa theo địa đồ ngọc giản mà tên tóc ngắn cho, Diệp Mặc lại tốn hơn mười ngày thời gian, lúc này mới nhìn thấy đường biên giới Hành Thị Thần Giác bên trên ngọc giản Hành Thị Thần Giác xa xa thoạt nhìn có chút giống một thôn trại phân tán, nhưng khi đến gần, cũng có thể thấy được những thứ này không phải thôn trại, mà là trận pháp cấm chế rậm rạp chằng chịt. Có thể thấy được Hành Thị Thần Giác phòng ngự cực kỳ nghiêm mật, nếu mà không phải từ cửa chính đi vào, bất kỳ chỗ nào tới gần Hành Thị Thần Giác đều không thể che mắt được người trong Thần giác. Cửa chính Hành Thị Thần Giác ngoại trừ một trận pháp cấm chế to lớn ra, chỉ có một con đường rộng lớn phủ kín đá xanh. Ở hai bên con đường trồng một số cây cối, cây cối có thần linh khí tràn ra, thế nhưng những cây cối, Diệp Mặc một gốc cây cũng không nhận ra. Diệp Mặc đứng ở bên ngoài Hành Thị Thần Giác, trong lòng không khỏi có chút lắc đầu. Nơi này mặc dù là giới vực tàn phá, nhưng dù sao so với Tiên giới cấp độ cũng cao hơn một chút, mà khí thế Hành Thị Thần Giác không chỉ nói so với Mặc Nguyệt Tiên Tông, ngay cả một số Đại tiên tông môn bình thường ở Tiên giới so với cái Hành Thị Thần Giác này khí phái cũng hơn vô số lần. Tàn giới quả nhiên là tàn giới, ngay cả một thế lực không nhỏ thoạt nhìn cũng là hình dạng tàn phá. Không đợi Diệp Mặc tiến vào cửa, hai gã thủ vệ liền ngăn cản lối đi Diệp Mặc. Diệp Mặc không đợi hai người này hỏi, nhanh chóng ôm quyền nói: - Tôi là bạn của Nữu Như Nam, đến đây tìm Nữu Như Nam, xin giúp thông báo một tiếng. - Ngươi là bằng hữu của Như Nam sư muội? Tại sao ta không nghe nói qua? Trả lời Diệp Mặc cũng không phải là hai gã thủ vệ, mà là một gã từ phía sau Diệp Mặc đi tới. Tên này mặt rất trắng, lại cũng rất dài, xa xa thoạt nhìn có chút giống mặt ngựa. Bên cạnh tên mặt ngựa còn có một tên áo xám, tu vi giống như tên mặt ngựa kia, đều là Tiên đế hậu kỳ. - Đúng vậy, Nữu Như Nam nói tôi tới nơi này tìm cô ta, cho nên tôi mới tới. Diệp Mặc đáp. Diệp Mặc vừa mới nói xong câu đó, liền cảm giác được một đạo thần thức quét tới người hắn. Hắn lập tức liền cảm thấy được đạo thần thức này là từ bên trong Hành Thị Thần Giác quét ra, nhưng khi thần thức của hắn muốn quét vào, lại bị cấm chế ngăn cản lại. Với tu vi thần thức hiện giờ của Diệp Mặc, muốn phá vỡ bộ phận cấm chế bên trong, chắc vẫn có thể làm được, nhưng Diệp Mặc không có dũng khí làm như vậy, một khi làm như vậy, đó chính là không phải tới thăm hỏi người, mà là khiêu khích. - Hành Thị Thần Giác không cho phép người ngoài tiến vào, ngươi đi đi. Tên mặt ngựa hừ lạnh một tiếng nói. - Để cho hắn tiến vào Một thanh âm băng lãnh nhưng thanh thúy đột ngột vang lên tại cửa chính, Diệp Mặc nghe được thanh âm này lập tức cũng biết đây là một cô gái, hơn nữa cũng khẳng định thần thức vừa rồi quét qua mình chính là của cô ta. - Vâng, Đại tiểu thư! Hai gã hộ vệ lúc này mới có cơ hội xen mồm một câu, nhanh chóng hướng vào bên trong khom người nói, sau khi nói xong, đứng ra hai bên, nhường đường. Tên mặt ngựa hừ lạnh một tiếng, trực tiếp lướt qua Diệp Mặc, đi trước tiến vào đại môn. Diệp Mặc cũng không thèm để ý, hắn tới hỏi một số tình hình, đòi nợ xong, lập tức đi ngay. Về phần cái Hành Thị Thần Giác này có đúng là trâu bò hay không, không có quan hệ gì với hắn. Nếu như nói trước đó hắn còn có một chút tâm tư tưởng muốn mượn Hành Thị Thần Giác đặt chân, thì lúc nghe lời của tên tóc ngắn, còn những điều mình tận mắt nhìn thấy, hắn đã hoàn toàn không còn hứng thú nữa. - Anh sao cho tới hôm nay mới đến, nếu mà đợi vài ngày nữa, ta sẽ phải rời khỏi Hành Thị Thần Giác đấy, cũng may anh hôm nay tới. Đúng rồi, đến lúc anh nhìn thấy Đại tiểu thư thì hãy cảm tạ Đại tiểu thư đi. Nếu mà không phải Đại tiểu thư mở miệng, thì ngày hôm nay anh không vào được đâu. Cách nói chuyện của Nữu Như Nam cùng tính cách của cô ta giống như nhau, nói mấy câu đã đem ý tứ muốn biểu đạt toàn bộ nói ra.    
Chương 1994 Mộ Hoa Thần Sơn   Diệp Mặc đành phải nói: - Tôi muốn đến Tuy Long Bảo xem sao, tiện thể đi qua Hành Thị Thần Giác, cho nên muốn hỏi cô lấy… Nữu Như Nam lập tức ngắt lời Diệp Mặc nói: - Anh không cần nói tôi cũng biết anh muốn đến đòi nợ, trong này không phải là nơi nói chuyện, anh đi cùng tôi trước đã. Khi Diệp Mặc cùng Nữu Như Nam rời khỏi đường đá xanh này, lập tức liền cảm thấy một thần thức mịt mờ như có như không đang chằm chằm nhìn hắn. Thần thức này hắn rất quen, chính là đường thần thức lúc trước ở cổng Hành Thị Thần Giác đã quét đến hắn. Năng lực cảm ứng của Tam Sinh quyết của hắn vốn rất mạnh, cộng thêm trực quan của hắn rất tốt. Đường thần thức này không chút kiêng kị quét lên người hắn như vậy, nếu như hắn không cảm nhận được, thì mới là chuyện lạ. Trong địa bàn của người khác, lần này Diệp Mặc cũng không dùng thần thức phản quét lại. Đợi đến khi Diệp Mặc cùng Nữu Như Nam tiến vào trong phòng của cô ấy rồi, Nữu Như Nam đóng cửa phòng lại, đường thần thức đó mới rời đi. Diệp Mặc chậm rãi thở dài, bị người khác bí mật quan sát như vậy, hắn rất khó chịu. Hành Thị Thần Giác, hắn chỉ mới đến, thậm chí trong này rộng lớn bao nhiêu hắn cũng không biết, nhưng lúc này Diệp Mặc cũng chuẩn bị đi rồi. Căn phòng của Nữu Như Nam cũng như con người cô rất gọn gàng đơn giản, ngoài một chiếc giường ngọc để nghỉ nơi ra, chỉ có một chiếc bàn đá nhỏ, trên bàn đá đó có một bộ ấm chén. Nữu Như Nam rót cho Diệp Mặc một chén trà rồi nói: - Diệp Mặc, tôi biết anh đến hỏi tôi lấy Thần tinh, nhưng Thần tinh mà mỗi năm tôi kiếm được cũng có hạn. Cộng thêm tôi còn tu luyện nữa, cho nên muốn trả hết số nợ của anh thì cũng còn xa vời lắm. Tôi ngược lại lại có một cách, tôi xin Đại tiểu thư giúp anh tìm một việc làm ở Hành Thị Thần Giác, thậm chí không cần anh mạo hiểm ra ngoài tìm kiếm tài nguyên tu luyện. Diệp Mặc nâng chén trà lên uống một ngụm, phát hiện nước trà này đến Tiên trà của một số tông môn cũng không bằng, không có chút Thần linh khí nào, lại càng không có vị gì. Hắn đặt chén trà xuống rồi nói: - Tôi vẫn bế quan trong động phủ, rất nhiều chuyện cũng không biết, tôi có vài chuyện muốn thỉnh giáo cô một chút, còn chuyện Thần tinh mà cô nợ tôi, thì đợi lát nữa nói sau. - Được, anh hỏi đi, chiếc chuông mà anh bán cho tôi cũng không tệ. Đừng nói tôi còn chưa trả sạch nợ cho anh, cho dù trả xong rồi, tôi cũng nợ anh một ân tình. Nữu Như Nam lập tức trả lời. - Tôi chỉ biết nơi mà chúng ta đang sống là Thần Phần vực, cũng không biết Thần Phần vực rộng bao nhiêu. Tôi chỉ nghe nói lúc trước Thần Phần vực là một giới diện hoàn chỉnh, sau đó vì một số nguyên nhân, nên giới vực này bị tàn phá, có phải như vậy không? Diệp Mặc biết Nữu Như Nam làm người cũng không tệ, hắn ở lại trong Hành Thị Thần Giác này, cả người cũng không được tự nhiên, cũng muốn hỏi rõ từ lâu lắm rồi, sau đó rời khỏi đây sớm một chút. Còn chuyện bốn vạn Thần tinh kia, nếu như Nữu Như Nam quả thực không trả được, thì hắn cũng không để ý, hắn tin rằng với năng lực của mình, muốn kiếm bốn vạn Thần tinh, thì cũng chỉ là chuyện sớm muộn mà thôi. Thần tinh của Nữu Như Nam cũng đã giúp Tiên nguyên của hắn chuyển hóa thành Thần nguyên rồi, hắn chỉ có cảm kích. Nữu Như Nam suy nghĩ một lúc rồi nói: - Tôi cũng không rõ lắm, trong này chính là Thần Phần vực bị bàn phá, còn biên giới, đó là vô biên vô hạn, căn bản không ai có thể biết được biên giới của Thần Phần vực ở đâu. Nhưng giới diện này quả thực bị tàn phá rồi. Vì đâu đâu cũng là khe rãnh vết nứt hư không tung hoành, còn Vụ ma thú lại càng nhiều vô số kể. Có thể nói, những nơi có sự sống trong giới vực này rất ít, những nơi an toàn như Hành Thị Thần Giác và cả Tuy Long Bảo cũng không nhiều. - Người có tu vi cao nhất trong Hành Thị Thần Giác kia có phaỉ có thể tung hoành Thần Phần vực hay không? Ý Diệp Mặc hỏi câu này đương nhiên không phải muốn biết người có tu vi cao nhất trong Hành Thị Thần Giác là ai, hắn chủ yếu muốn hỏi Nữu Như Nam về cảnh giới tu vi của Thần Phần vực. Để thể hiện mình cũng biết, hắn chỉ có thể hỏi như này. Nữu Như Nam lắc đầu: - Không phải, Hành Thị Thần Giác mặc dù cũng không tệ, nhưng so với Thần Phần vực rộng lớn vô cùng kia, trong này căn bản cũng không là gì. Còn tu vi cao nhất rốt cục là đến trình độ nào, thì tôi cũng không biết rõ, chỉ nghe nói là đã Hóa Đạo rồi thôi. - Sau Hóa Đạo chẳng phải là Đạo Nguyên sao? - Đúng vậy, Đạo Nguyên thực ra được chia làm bốn giai đoạn, sơ, trung, hậu và Đạo Nguyên viên mãn. Sau Đạo Nguyên viên mãn có thể Vấn đỉnh Hỗn Nguyên, tôi nghe nói quy tắc của Thần Phần vực cũng không hoàn chỉnh, giới diện bị vỡ, nên không có cách nào Vấn đỉnh Hỗn Nguyên Thánh đế được. - Trước khi Thần Phần vực bị tàn phá có phải chính là Thần giới không? - Cũng có thể gọi là Thần giới, tôi đã từng nhìn thấy trong Cổ giản, lúc trước Thần Phần vực cũng tên là Thánh đạo giới. Chỉ có Tiên nhân Chứng đạo Thánh đế, mới có thể tiến vào Thánh đạo giới. Sau đó Thánh đạo giới xảy ra chuyện, trở nên vô cùng hoang tàn, cũng có người đơn giản gọi Thánh đạo giới là Thần giới. Nghe nói người của Tiên giới hoàn toàn không hiểu gì Thánh đạo giới, cho nên liền gọi nơi này là Thần giới, trên thực tế là một đạo lý. - Vậy trong Thần Phần vực thì ai là người có tu vi cao nhất? Đạt đến trình độ gì rồi? Diệp Mặc hỏi câu cuối cùng. Nữu Như Nam cười ha hả nói: - Tôi nghe câu hỏi của anh, liền biết anh cái gì cũng không hiểu. Trong Thần Phần vực nếu như có người có tu vi cao nhất thật, thì làm gì còn nhiều trận đánh đấm như vậy? Mỗi ngày đều có đại năng vì tranh đoạt thứ này thứ kia mà đánh đập tàn nhẫn, bọn họ không để ý chút nào đến giới diện của Thần Phần vực bị tàn phá, không để ý đến sự sống chết của người khác. Có thể nói trong Thần Phần vực, chỉ có thực lực, anh mới có thể không kiêng nể gì cả. Diệp Mặc nghe xong lời này lập tức cau mày, tu vi của hắn trong Thần Phần vực có thể nói là thấp không thể thấp hơn được nữa, những người mạnh hơn hắn nhiều vô số. Nếu như có ngày nào đó hắn không cẩn thận, gặp phải những tên chém giết bừa bãi như vậy, thì chẳng phải là tìm đến cái chết hay sao? - Thực ra anh cũng không cần phải lo lắng, những đại năng Chứng đạo đó sẽ không so đo gì với những Tiên đế bình thường như chúng ta đâu, tầng lớp của chúng ta cũng không phải là người có thể tiếp xúc được với bọn họ. Huống chi có rất nhiều Thánh đế Đạo Nguyên đỉnh phong đều chọn rời khỏi Thần Phần vực. - Bọn họ rời khỏi Thần Phần vực làm gì? Hơn nữa, bọn họ rời khỏi Thần Phần vực thì có thể đến nơi nào được chứ? Nữu Như Nam lại lần nữa bị Diệp Mặc ngắt lời, cái mà Diệp Mặc lo lắng chính là những Thánh đế Đạo Nguyên đỉnh phong này rời khỏi Thần Phần vực làm gì? Có phải tìm đến Tiên giới không? Nữu Như Nam bó tay nhìn Diệp Mặc nói: - Quy tắc của Thần Phần vực bị tàn phá, mặc dù không gian vẫn vững chắc, nhưng không thể nào Chứng đạo Hỗn Nguyên. Tu luyện đến trình độ nhất định, ví dụ như sau khi chứng đạo, có thể rời khỏi Thần Phần vực tiến vào không gian vũ trụ. Trong không gian vũ trụ bên ngoài Thần Phần vực, có vô số tinh cầu lơ lửng. Thánh đế Đạo Nguyên đến những tinh cầu đó, cũng chỉ là vì tìm cơ hội Chứng đạo Hỗn Nguyên mà thôi. - Nhưng chỉ nghe nói có Thánh đế Đạo Nguyên rời khỏi Thần Phần vực, trước giờ chưa bao giờ nghe nói có Thánh đế Đạo Nguyên chứng đạo Hỗn Nguyên cả. Lâu dần, rất nhiều Thánh đế cho dù đến cảnh giới Đạo Nguyên rồi, cũng rất ít người rời khỏi Thần Phần vực. Còn những Thánh đế chưa đến Đạo Nguyên, lại càng ít rời đi. Diệp Mặc còn chưa chứng đạo, cũng không biết chứng đạo gian nan như nào, những gì hắn cần hỏi đều hỏi rồi. Những gì chưa hỏi đến, Nữu Như Nam cũng không rõ, tiếp tục hỏi cũng không có ý nghĩa gì nữa. - Cám ơn Như Nam sư tỷ chỉ giáo, tôi lập tức phải rời khỏi nơi này, cô có bao nhiêu Thần tinh thì trả cho tôi trước cũng được. Bao nhiêu cũng được, bây giờ trên người tôi một viên Thần tinh cũng không có. Diệp Mặc đứng dậy, ôm quyền nói với Nữu Như Nam. Nữu Như Nam mặt hơi đỏ lên: - Cái này, trên người tôi quả thực cũng không có bao nhiêu Thần tinh. Nhưng anh dùng Thần tinh quá lợi hại rồi đấy, mới có vài tháng, mà anh đã dùng hết nhiều như vậy sao. Diệp Mặc trong lòng có chút thất vọng, Nữu Như Nam nếu nói không có, thì hắn cũng không tiếp tục ở lại trong này nữa, đúng lúc hắn định nói lời cáo từ với Nữu Như Nam, thì lại nghe thấy Nữu Như Nam tiếp tục nói: - Lần này Mộ Hoa Thần sơn mở ra, Hành Thị Thần Giác chúng ta cũng sẽ tham gia, Đại tiểu thư chắc chắn cũng sẽ bảo tôi cùng đến đó. Chỉ cần tôi còn chưa chết trong Mộ Hoa Thần sơn, khi quay về chắc chắn sẽ có cách trả Thần tinh cho anh. - Mộ Hoa Thần sơn? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi lại. Nữu Như Nam lên tiếng trả lời: - Đúng vậy, chính là Mộ Hoa Thần sơn, thời gian mở Thần sơn đó bất định, có lúc mấy năm liên tiếp thì mở ra, có lúc mấy trăm năm mới mở một lần. Nhưng trong đó thì lại có rất nhiều đồ tốt, chẳng những có lượng lớn Thần tinh và các loại nguyên liệu khoáng thạch, nếu như may mắn, còn có thể tìm được một số Tuế Nguyệt đạo quả, còn cả bảo vật lĩnh ngộ thần thông pháp tắc thời gian nữa. - Sao đều là Tuế Nguyệt đạo quả và bảo vật cảm ngộ thần thông thời gian? Diệp Mặc không hiểu hỏi. - Vì Mộ Hoa Thần sơn do các loại pháp tắc thời gian tạo thành, trong đó có nơi anh có thể cảm nhận được thời gian trôi nhanh như bay, có nơi anh có thể cảm nhận được thời gian đang dừng lại thậm chí là lùi về quá khứ. Nhưng nếu như người có tu vi thấp gặp phải tình huống như này, có thể sống sót cũng không nhiều. Anh có thể tưởng tượng một khi anh cảm nhận được thời gian trôi nhanh như bay, thời gian đó trôi qua quá nhanh, còn chưa đợi anh thoát ra khỏi lốc xoáy thời gian đó, thọ nguyên của anh cũng đến rồi. Nữu Như Nam nghiêm mặt nói. - Còn có nơi như vậy ư? Diệp Mặc kinh ngạc hỏi, hắn cảm nhận nơi này sao lại có chút giống như Niệm sơn của Tiên giới. Hắn vốn dĩ định đến Niệm sơn cảm ngộ pháp tắc thời gian, đáng tiếc là vì quá nhiều chuyện, người đàn ông áo bào tìm mang ụ đá tiến vào Thần Phần vực, khiến hắn không dám tiếp tục trì hoãn nữa, nên cũng tiến vào Thần Phần vực. Nếu như Nữu Như Nam nói Mộ Hoa Thần sơn này thực sự có thể cảm ngộ được pháp tắc thời gian, thì quả thực quá thích hợp với mình rồi. Tất cả thần thông không có pháp tắc kết hợp cũng chỉ có thể gọi là tiểu thần thông, chỉ có trong thần thông có pháp tắc phối hợp cùng, mới có thể xưng là đại thần thông. Diệp Mặc cũng ít nhiều chạm tới pháp tắc không gian, nhưng nếu nói tiểu thành thậm chí là tinh thông, thì còn kém quá xa. Chủ yếu là hắn không có truyền thừa, cũng không có nơi nào để cảm ngộ. Pháp tắc khác với công pháp, có thể thông qua Tam Sinh quyết mà diễn sinh ra. Pháp tắc là do thiên địa tự nhiên tạo thành, Tam Sinh quyết chỉ có thể giúp Diệp Mặc cảm ngộ pháp tắc sâu hơn, nhưng không thể nào suy diễn được pháp tắc mới để Diệp Mặc cảm ngộ. Muốn lĩnh ngộ pháp tắc, chỉ có thể đến không gian thiên địa tự mình lĩnh ngộ, bất kỳ ai cũng không giúp được gì. Vừa nghĩ đến Mộ Hoa Thần sơn có thể cảm ngộ được pháp tắc thời gian, còn có Thần tinh và Đạo quả nữa, Diệp Mặc lập tức liền có hứng. Hắn căn bản không đợi Nữu Như Nam nói tiếp, liền ôm quyền nói: - Nữu Như Nam tỷ, bốn vạn Thần tinh tôi cũng không muốn lấy nữa, tôi chỉ có một yêu cầu, chính là xin Như Nam sư tỷ giúp tôi có tên trong danh sách vào Mộ Hoa Thần sơn, chỉ cần có tên, thì tôi có thể tự mình đi tìm Thần tinh. - Anh muốn đến Mộ Hoa Thần sơn? Nữu Như Nam sững người chằm chằm nhìn Diệp Mặc hỏi, hỏi xong cô lập tức liền phản ứng lại, vội vàng lắc đầu nói: - Không được, tuyệt đối không được. Đừng nói anh không có tên trong danh sách, cho dù có tên rồi, Đại tiểu thư cũng sẽ không cho anh vào chung đội, anh đơn độc đến đó chỉ là tìm đến cái chết mà thôi.    
Chương 1995 Tham Gia Vào Danh Sách   Thấy Diệp Mặc cau mày không nói gì, Nữu Như Nam đành tiếp tục nói: - Không có ai hợp đội cùng anh, cho dù anh có được cơ hội tiến vào trong Mộ Hoa Thần sơn, cũng chỉ là nộp mạng mà thôi. Diệp Mặc lập tức nói: - Tôi sẽ không đến bên ngoài lốc xoáy thời gian đó, nhiều nhất cũng chỉ là tìm một số cơ duyên ở nơi an toàn mà thôi. Nữu Như Nam lau lau trán nói: - Đừng nói anh không đến bên ngoài lốc xoáy, cho dù anh muốn gặp lốc xoáy pháp tắc thời gian đó cũng rất khó. Bên ngoài Mộ Hoa Thần sơn, lốc xoáy thời gian căn bản cũng không nhìn thấy. Muốn tìm được lốc xoáy thời gian, thì phải đến tận cùng của Mộ Hoa Thần sơn. Đó đều là những người muốn lĩnh ngộ pháp tắc thời gian mới có thể đến được. Chúng ta đương nhiên không đi được. - Chúng tôi đến Mộ Hoa Thần sơn, cũng không dám đi sâu vào trong, nhiều nhất cũng chỉ là ở bên ngoài. Tôi nói anh muốn chết, là vì trong Mộ Hoa Thần sơn có rất nhiều Thần thú, còn nữa một khi gặp phải tiểu đội khác, nếu như anh chỉ có một mình, thì sẽ không có ai sẽ buông tha cho anh, sẽ giết anh là cái chắc. Diệp Mặc mặc dù miệng nói không đến lốc xoáy thời gian, trên thực tế mục đích mà hắn muốn đến Mộ Hoa Thần sơn chính là đến lốc xoáy thời gian đó để cảm nhận quy tắc thời gian. Bây giờ Nữu Như Nam nói như vậy, hắn đành phải nói thẳng: - Nữu Như Nam sư tỷ, tôi muốn đến Mộ Hoa Thần sơn, sống chết đương nhiên tự chịu. Nhưng vẫn xin Nữu Như Nam sư tỷ giúp tôi, nếu như quả thực không thể được, thì xin Nữu Như Nam sư tỷ nói cho tôi biết làm thế nào mới có thể vào trong đó được. Nói xong, Diệp Mặc lại lấy ra Cầm Tiên Thiết thụ căn mà lúc trước Nữu Như Nam chưa mua được nói: - Đây là tôi tặng cho cô, coi như là thù lao đi. Nữu Như Nam mặt đỏ lên, muốn từ chối, cô vốn dĩ đã nợ Diệp Mặc bốn vạn Thần tinh rồi, bây giờ lại muốn nợ Diệp Mặc thêm Thần tinh nữa, quả thực cũng không còn mặt mũi gì nữa. Diệp Mặc muốn đến Mộ Hoa Thần sơn, đương nhiên sẽ không thu lại Cầm Tiên Thiết thụ căn. Bây giờ hắn chỉ quen biết một mình Nữu Như Nam trong này, bảo hắn đi tìm người khác, hắn đến tìm ai cũng không biết, thì làm sao mà tìm? - Thế này đi, anh và tôi cùng đến gặp Đại tiểu thư, tôi xem xem có thể nhường suất của tôi cho anh được không. Nữu Như Nam nói xong lập tức khiến Diệp Mặc cảm thấy có chút khó xử, đến Mộ Hoa Thần sơn rất nguy hiểm, rõ ràng cũng là một cơ hội. Nếu như hắn cứ như vậy mà cướp đi cơ hội này của Nữu Như Nam, thì hắn cũng có chút ngại ngùng. - Không sao, Mộ Hoa Thần sơn thường xuyên mở cửa. Lần này tôi không đi nói không chừng lần sau còn có cơ hội. Chỉ có điều tôi lo Đại tiểu thư sẽ không cho anh vào đội. Nữu Như Nam thở dài nói. - Nếu như vậy, vậy thì làm phiền Nữu Như Nam sư tỷ rồi, bất luận có được hay không, tôi cũng xin ghi nhận ân tình này. Diệp Mặc quả thực cũng không muốn bỏ lỡ cơ hội lần này, nếu như có thể đến được Mộ Hoa Thần sơn cũng đồng nghĩa với việc thực lực của hắn có thể tăng thêm một bậc nữa. Đối với hắn mà nói, thực lực rất quan trọng. Nữu Như Nam khẽ gật đầu nói: - Tôi dẫn anh đi gặp Đại tiểu thư một chút, Đại tiểu thư rất xinh đẹp, hơn nữa… ngược lại anh đừng vô lễ chằm chằm nhìn Đại tiểu thư, cô ấy rất ghét những loại người như vậy. - Tôi hiểu rồi. Diệp Mặc lập tức gật đầu đáp, hắn có người yêu rồi, đến người con gái cực kỳ xinh đẹp như Thanh Như hắn cũng chỉ là liếc nhìn một cái rồi thôi. Làm sao có thể vô lễ chằm chằm nhìn một người con gái không quen biết như vậy chứ? … - Như Nam, cô nói muốn người không quen biết này thay cô đại diện Hành Thị Thần Giác tiến vào Mộ Hoa Thần sơn sao? Một người con gái mặc váy màu lam không chút để ý đến Diệp Mặc đứng trước mặt, không hiểu nhìn Nữu Như Nam trực tiếp hỏi. Diệp Mặc cũng đã thăm dò Đại tiểu thư này rồi, mặt trái xoan, môi mỏng, quả thực cực kỳ xinh đẹp, nhưng sự xinh đẹp của người con gái này trong lòng Diệp Mặc vẫn kém xa Lạc Ảnh và Chân Băng Du. Càng đừng nói đến Thanh Như đẹp như tiên kia. Nhưng đồng thời Diệp Mặc cũng hiểu ý tứ trong lời nói của Nữu Như Nam, vì trên người Đại tiểu thư này có một loại ma mị tự nhiên, hơn nữa loại ma mị này của cô cũng không phải là cố ý phát ra. Chính là vì không cố ý phát ra loại ma mị này, nên mới càng thu hút những người xung quanh, nếu như là người thiếu bình tĩnh một chút quả thực khó có thể rời mắt khỏi người cô. Diệp Mặc cũng đã từng tiếp xúc với nhiều người con gái xinh đẹp, còn quanh năm tu luyện dưới Khổ Trúc, đối với loại ma mị này căn bản cũng không để ý đến. Chỉ là liếc nhìn đánh giá một chút, rồi lại rời mắt đi. Nhưng Diệp Mặc nghe thấy những lời này của Đại tiểu thư, trong lòng cũng trầm xuống, hắn không ngờ Đại tiểu thư này lại không dễ nói chuyện như vậy. - Uyển Mạn tỷ, muội nợ Diệp Mặc này ân tình không nhỏ, hắn cũng coi như là bạn của muội. Muội nghĩ, hay là cho hắn suất của muội… Nữu Như Nam còn chưa nói xong, thì lại bị Đại tiểu tư tên Uyển Mạn này ngắt lời, sau đó cùng ngữ khí có chút nghiêm nghị nói: - Như Nam, mỗi một suất đi của Hành Thị Thần Giác chúng ta đều rất quý giá, làm sao nói cho là cho được? Đại tiểu thư nói xong thấy vẻ mặt thất vọng của Nữu Như Nam, ngữ khí có dịu đi một chút rồi nói: - Đương nhiên, tỷ cũng có thể cho hắn một suất khiêu chiến, nếu như hắn có bản lĩnh thật, thì tự mình đi vào, nếu như không có bản lĩnh, thì muội cũng coi như là gắng hết sức rồi. Nữu Như Nam ánh mắt lộ vẻ ảm đạm nói: - Uyển Mạn tỷ, Diệp Mặc mới là Tiên đế trung kỳ, những người có thể thông qua khiêu chiến tiến vào Mộ Hoa Thần sơn, tu vi thấp nhất cũng là Tiên đế hậu kỳ rồi, phần lớn đều là Tiên đế viên mãn hoặc là Bán thánh, để Diệp Mặc đi khiêu chiến, thì chẳng khác nào… Diệp Mặc giật mình, lập tức hỏi: - Như Nam sư tỷ, xin hỏi một chút, suất khiêu chiến này là thế nào vậy? Nữu Như Nam giải thích: - Mỗi lần Mộ Hoa Thần sơn mở danh sách tiến vào trong đó đều có hạn, trong đây có mười sáu thế lực Thần giác, còn có năm đại bảo, những suất đó căn bản đều đã chia đều rồi. Nhưng vì cân nhắc một số Tán tu, còn có một số thế lực cảm thấy suất đi của mình còn chưa đủ, để lại hai mươi suất thông qua khiêu chiến để vào Thần sơn. Những người khiêu chiến này, tu vi thấp nhất cũng là Tiên đế hậu kỳ, những người bình thường muốn thông qua khiêu chiến để vào, căn bản cũng không thể nào. Diệp Mặc lập tức hiểu ra, hai mươi suất này, nếu như đều là những nhân vật chỉ tương đương với cấp Tiên đế đến khiêu chiến, hắn còn có lòng tin thắng được. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc mau chóng nói: - Cám ơn Như Nam sư tỷ, tôi chỉ cần suất khiêu chiến là được rồi. Nếu như khiêu chiến thất bại, thì cũng chỉ có thể trách tôi không có bản lĩnh, tuyệt đối sẽ không trách Như Nam sư tỷ đâu. - Haiz, cũng chỉ có thể như vậy thôi, nhưng những người khiêu chiến đó ai cũng là tên điên, căn bản sẽ không lưu tình mà hạ thủ, một khi anh cảm thấy không đánh nổi, thì chủ động nhận thua rồi lui ra. Nữu Như Nam cảm thấy mình lấy đồ của Diệp Mặc nhiều quá rồi, nhưng đến một suất đi cũng không lấy cho hắn nổi, trong lòng cũng có chút băn khoăn. Khiến cô càng khó xử hơn chính là, khiêu chiến thì không cần ghi danh. Đại tiểu thư nói suất khiêu chiến căn bản cũng không có, bất kỳ ai chỉ cần đến bên ngoài Mộ Hoa Thần sơn đều có thể báo danh khiêu chiến, chỉ cần anh không sợ chết. … Ba ngày sau, Diệp Mặc cùng với người của Hành Thị Thần Giác tiến đến Mộ Hoa Thần sơn, trải qua ba ngày tìm hiểu, hắn cũng biết mình bị Đại tiểu thư lừa rồi. Khiêu chiến cũng không cần ghi danh, mà chỉ cần ai muốn tham gia, thì đều có thể tham gia, chỉ cần báo danh là được. Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến những thứ này, hắn chỉ cần cùng đội ngũ tìm đến Mộ Hoa Thần sơn tự mình báo danh là được, bây giờ hắn đến Mộ Hoa Thần sơn ở chỗ nào cũng không biết. Từ chỗ Nữu Như Nam Diệp Mặc biết được, mỗi lần Mộ Hoa Thần sơn mở số người của các đại thế lực tiến vào trong cũng khác nhau, mà là căn cứ thực lực của các đại Thần giác và cả các bảo lâu mà quyết định, thực lực mạnh, thì số người tiến vào cũng nhiều hơn. Thực lực của Hành Thị Thần Giác trong các đại thế lực xếp ở hàng trung, số người tiến vào của Hành Thị Thần Giác cũng có hai mươi người. Hai mươi người này dựa vào quy định có thể lập thành bốn đội, dù gì tổ đội nhiều chẳng những có thể tìm thấy được nhiều đồ tốt hơn, còn có thể giảm thiểu thương vong. Mặc dù nói lốc xoáy quy tắc thời gian bên ngoài Mộ Hoa Thần sơn cũng không nhiều, nhưng cũng không phải là không có. Một khi gặp phải loại lốc xoáy quy tắc thời gian này, cho dù có nhiều người đi nữa cũng khó có thể thoát được. Đương nhiên số ít những người có thể lĩnh ngộ được quy tắc thời gian kia, chẳng những không cần chạy trốn, còn có thể lấy được lợi ích lớn hơn. Diệp Mặc đứng trong góc khuất của phi thuyền, không ai để ý đến hắn. Nếu như không phải là Nữu Như Nam, thì hắn sớm đã bị người ta đá bay xuống dưới rồi, tên mặt ngựa kia lại càng nhìn hắn khó chịu. Nữu Như Nam thoạt nhìn quan hệ với Đại tiểu thư cũng không tệ, nhưng cũng không thể nào chiếu cố quá nhiều đến hắn được. Dù sao cô căn bản cũng không có suất đi, hoặc là nói nếu như không phải Đại tiểu thư, thì cô cũng không thể nào tham gia được. Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến những thứ này, trên phi thuyền hắn cũng đã chú ý đến một đôi nam nữ dẫn đầu đội, tu vi cũng vượt xa Tiên đế đỉnh phong rồi. Diệp Mặc cũng không quen thuộc lắm với cảnh giới Hóa Đạo, nhưng hắn cảm thấy hai người này cho dù chưa đến Hóa Đạo, nhưng ít nhất có một người cũng bắt đầu Dục Đạo rồi. Vì trên người người đàn ông kia có một chút đạo vận lưu chuyển, Diệp Mặc nhìn thấy Xuất Trần Thánh đế, mặc dù tu vi của Xuất Trần Thánh đế hạ thấp, nhưng vẫn có một loại đạo vận mờ nhạt. Đạo vận của người đàn ông trước mặt này, so với Xuất Trần Thánh đế lúc trước cũng mạnh hơn nhiều. … Năm ngày sau, phi thuyền của Hành Thị Thần Giác hạ xuống một bãi sa mạc vô cùng tang thương, Diệp Mặc còn chưa xuống phi thuyền, liền cảm nhận được khí tức năm tháng viễn cổ tang thương trên bãi sa mạc này. Sau khi Diệp Mặc cùng mọi người xuống phi thuyền, khí tức tang thương của năm tháng trôi đi đó, hắn thậm chí còn có thể động chạm đến. Diệp Mặc thầm kinh hãi, trong này cũng chưa phải là Mộ Hoa Thần sơn, đã có loại khí tức như này rồi, một khi tiến vào trong Mộ Hoa Thần sơn rồi, thì khí tức năm tháng trong đó sẽ thế nào, hoặc là nói pháp tắc thời gian trong đó sẽ mạnh cỡ nào? Phương hướng của dòng chảy thời gian này dường như chính là trên một nơi xa của bãi sa mạc này, hình như trong này có một lốc xoáy căn bản không thể nào dùng thần thức đụng vào được, Diệp Mặc đoán nơi này chắc chính là Mộ Hoa Thần sơn rồi. Trên bãi sa mạc này sớm đã trú đóng rất nhiều động phủ rồi, Diệp Mặc thậm chí nhìn thấy một phường thị không nhỏ giữa động phủ của mọi người, rất nhiều quầy hàng được bày đặt trong đó. - Diệp Mặc, thật xin lỗi, tôi không giúp gì cho anh được, nhưng anh yên tâm, đợi sau khi tôi từ trong Mộ Hoa Thần sơn ra rồi, tôi chắc chắn sẽ trả hết Thần tinh cho anh. Nữu Như Nam thấy một mình Diệp Mặc đang đứng dò xét thế lực trú đóng và phường thị trên bãi sa mạc này, liền bước đến chủ động nói. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Không cần, Như Nam sư tỷ có thể dẫn tôi đến đây, tôi cũng vô cùng cám ơn rồi. Chuyện sau này, tự tôi giải quyết là được rồi, không cần Như Nam sư tỷ lo lắng. Sau khi đến đây, hắn cũng đã không còn quan hệ gì với Hành Thị Thần Giác nữa rồi, hắn chỉ cần tìm được nơi báo danh rồi báo danh xong, sau đó hắn khiêu chiến là được.    
Chương 1996 Thần Tâm Thạch   Nữu Như Nam lấy ra một trăm Thần tinh thượng phẩm đưa cho Diệp Mặc xong, có chút hổ thẹn cúi đầu nói: - Trên người tôi chỉ có từng đấy tinh thạch, chúc anh may mắn. Khi thi đấu, một khi phát hiện mình không địch lại nổi, thì lập tức nhận thua, trong này không có giao kèo, nếu như không nhận thua, chỉ có sống và chết mới có thể phân thắng bại. Diệp Mặc đương nhiên hiểu ý của Nữu Như Nam, chính là một khi mình không địch lại nổi, nếu như không nhận thua, thì chết là cái chắc. Hắn cũng sẽ không ngốc như vậy, biết rõ mình không địch lại nổi, còn muốn đánh với người ta, thì đúng là tìm cái chết. Nhưng một trăm Thần tinh thượng phẩm đó Diệp Mặc cũng không từ chối, trên người hắn đến một viên Thần tinh cũng không có, huống chi Nữu Như Nam lấy Thần tinh ra đưa cho hắn, hắn cầm cũng yên tâm thoải mái. Diệp Mặc một mình đi vào nơi báo danh khiêu chiến, lại phát hiện trong đó có rất nhiều người báo danh, ít nhất cũng có hơn nghìn người, hơn nữa còn có người liên tục không ngừng đến báo danh. Sau khi đến chỗ báo danh rồi, Diệp Mặc mới biết trong này báo danh phải trả một nghìn viên Thần tinh thượng phẩm, một trăm Thần tinh của hắn đến phí báo danh cũng không đủ. Lúc này Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu tại sao trong Tàn giới cá lớn nuốt cá bé này, còn có loại quản lý mang tính người này, khiến một số người không thể tiến vào Tàn giới có cơ hội thi đấu. Người báo danh trong này cũng có hơn nghìn, điều này rõ ràng là vì vơ vét của cải. Một người hơn một nghìn Thần tinh, cộng lại thì thành bao nhiêu đây? Điều này quả thực cũng hơn trăm vạn Thần tinh ấy chứ. Diệp Mặc trong lòng im lặng, đồng thời cũng hiểu sự hổ thẹn của Nữu Như Nam, cô biết một trăm Thần tinh đưa cho mình đến báo danh cũng không đủ. Diệp Mặc âm thầm từ hàng ngũ báo danh đi ra ngoài, trong lòng nghĩ từ đâu có thể tích cóp đủ chín trăm Thần tinh còn lại. - Thế nào? Anh thấy những người đến tham gia trận khiêu chiến này tu vi đều cao hơn anh, cho nên sợ rồi? Một Tiên đế hậu kỳ mặt đầy râu đang đứng đằng sau Diệp Mặc, nhìn thấy Diệp Mặc bụng đầy tâm sự từ trong hàng ngũ đi ra, lập tức cười ha hả hỏi. Diệp Mặc bất đắc dĩ nói: - Sau khi tôi đến đây, mới biết báo danh cần phải trả một nghìn Thần tinh, bây giờ trên người tôi cũng không có nhiều Thần tinh như vậy. - Anh có bao nhiêu? Đại hán mặt râu kia lập tức hỏi. - Tôi chỉ có một trăm. Diệp Mặc thành thật trả lời. Đại hán mặt râu kia nghi ngờ nhìn Diệp Mặc hỏi: - Đạo hữu, tu vi của anh cũng không tính là quá kém, thậm chí cũng là Tiên đế trung kỳ. Sao lại khổ sở đến mức một nghìn Thần tinh cũng không có sao? Nếu như anh chỉ thiếu mấy chục đến một trăm, thì tôi có thể trả giúp anh. Nhưng anh thiếu nhiều như vậy, tôi cũng không giàu có, không thể nào giúp anh được rồi. Nhưng tôi có thể chỉ cho anh một con đường, anh có thể đến Mộ Hoa phường thị xem xem. Nếu như anh có pháp bảo tốt, có thể đi bán một hai món. Dù sao cơ hội này cũng không thường có, Mộ Hoa Thần sơn một khi đi vào rồi, chỉ cần không chết, chắc chắn sẽ có cơ duyên cực lớn. Diệp Mặc lập tức liền động lòng, lúc trước hắn đổi được rất nhiều Thần tinh từ trên người Nữu Như Nam, chính là thông qua pháp bảo. Những thứ khác trên người hắn cũng không nhiều, chỉ có pháp bảo là nhiều, mặc dù phần lớn cấp bậc cũng không cao, nhưng có thể đi đổi xem sao. - Cám ơn đạo hữu nhắc nhở, vậy tôi đến đó xem sao. Diệp Mặc vội vàng cám ơn, nói xong mau chóng đến Mộ Hoa phường thị. … Mộ Hoa phường thị rất nhiều người, nhưng lại không trật tự chút nào, rất hỗn loạn. Bên này có một quầy hàng, chố kia có một cửa hàng. Nói cách khác trong này căn bản cũng không phải là một phường thị, mà là một chợ dân gian nguyên thủy. Diệp Mặc đi vào một cửa hàng thoạt nhìn cũng còn coi là được, hắn định hỏi xem giá của Tiên khí cực phẩm, nhưng sau khi hắn nhìn thấy bảng giá của cửa hàng xong, lập tức liền bỏ suy nghĩ này đi. Trên đó cũng viết rất rõ ràng, giá của Tiên khí cực phẩm thấp nhất, chỉ có một trăm Thần tinh thượng phẩm, Tiên khí phi hành cực phẩm một trăm năm mươi Thần tinh thượng phẩm. Tiên khí cực phẩm trên người Diệp Mặc cũng không nhiều, vì nguyên liệu luyện chế Tiên khí cực phẩm trong Tiên giới cũng vô cùng quý giá. Một món Tiên khí cực phẩm chỉ bán với giá này, hắn lập tức liền bỏ ý định bán Tiên khí cực phẩm trong đầu. So với sự rẻ mạt của Tiên khí cực phẩm, một số nguyên liệu Diệp Mặc nghe cũng chưa từng nghe nói đến thì giá lại cao vô cùng, thậm chí đến vài vạn, mười mấy vạn Thần tinh. Diệp Mặc nhớ đến mấy loại khoáng thạch không biết tên mà hắn lấy được trong đại điện hư không, trong lòng lập tức có cách, sau đó hắn gọi tiểu nhị đến hỏi: - Xin hỏi, trong này có ngọc giản giới thiệu các loại tài liệu và Tiên linh vật của Thần Phần vực không? Tên tiểu nhị kia nghi ngờ nhìn Diệp Mặc, lấy ra hai miếng ngọc giản đưa cho hắn nói: - Trong hai miếng ngọc giản này giới thiệu các loại Thần linh vật, còn giới thiệu một số Đạo quả nữa, còn nguyên liệu luyện khí, lại càng đầy đủ hơn. Mỗi một ngọc giản giá một Thần tinh thượng phẩm. Diệp Mặc vừa nghe thấy tên tiểu nhị này nói vậy, liền biết mình vừa rồi lại nói sai, trong này không có Tiên linh vật, mà là Đạo quả, hoặc là Thần linh vật. Dù biết rõ đối phương nói một Thần tinh một miếng ngọc giản là đắt, nhưng Diệp Mặc cũng không trả giá, mau chóng ném hai Thần tinh rồi nhận lấy hai miếng ngọc giản mau chóng rời khỏi cửa hàng này. - Người này nói năng thật kỳ quái. Tên tiểu nhị này nhìn bóng lưng của Diệp Mặc, nghi ngờ lẩm bẩm một câu. Diệp Mặc vội vàng ra khỏi cửa hàng này, tìm một nơi vắng vẻ, lập tức lấy miếng ngọc giản ra tìm hiểu kỹ. Ngay lập tức hắn nhìn thấy tên mấy viên khoáng thạch mà mình lấy được, lập tức mừng như điên. Lưu Quang Vân Đằng thạch, nguyên liệu cao cấp luyện chế Thần khí, Thần khí dùng nguyên liệu này luyện chế, lại càng có ưu thế tốc độ. Lưu Quang Vân Đằng thạch toàn thân màu đỏ sậm, nắm trong tay có cảm giác tê liệt. Đây chẳng phải là một loại nguyên liệu mà hắn lấy được từ trong cấm chế trong đại điện hư không sao? Thứ này dùng để thăng cấp Tử Đao quả thực thật khéo, đáng tiếc lúc trước hắn không ngờ lại không biết đây là nguyên liệu gì. Ngân Vũ Lưu, nguyên liệu cao cấp luyện khí pháp bảo phi hành. Thần tâm thạch, ngọc thạch màu trắng, dùng để nuôi dưỡng thần thức, lớn mạnh thần hồn, chẳng những có thể mau chóng khôi phục thần thức bị tiêu hao, còn giúp tăng cao tu vi thần thức, là nguyên liệu thần hồn cực hiếm trong Thánh đạo giới, cực khó kiếm. Chẳng trách vừa nãy khi mình vừa mới lấy được loại đá này, chỉ cần nắm trong tay, thần thức và thức hải liền có một cảm giác cực kỳ khoan khoái dễ chịu. … Sau khi đơn giản quét ngọc giản một lần, Diệp Mặc phát hiện những thứ mình lấy được trong đại điện hư không kia, trên cơ bản đều là đồ cao cấp. Sau khi hiểu tác dụng của những thứ này, Diệp Mặc ngay lập tức liền cất ngọc giản đi, đồng thời di chuyển thần thức của mình lên trên miếng ngọc thạch màu trắng kia. Miếng ngọc thạch màu trắng này tên Thần tâm thạch, có tác dụng cực lớn với hắn. Có thể tưởng tượng, tác dụng của miếng ngọc thạch này đối với người khác cũng quý giá hơn nhiều so với những nguyên liệu khác của hắn cộng lại. Về nuôi dưỡng thần thức và khôi phục thần thức, Diệp Mặc có Giác Hồn Tảo, hơn nữa còn là ám tảo. Cân nhắc kỹ lưỡng, Diệp Mặc quyết định bán miếng Thần tâm thạch này, đương nhiên hắn cũng không phải bán hết, chỉ là bán một phần ba số Thần tâm thạch này, sau đó cũng tìm một nơi tương đối trống trải khác đặt một quầy hàng. Quầy hàng của hắn chỉ có một thứ đồ, chính là chỉ có một phần ba Thần tâm thạch. Diệp Mặc cũng không rõ giá cả cụ thể của Thần tâm thạch, nhưng hắn đoán một phần ba Thần tâm thạch này tuyệt đối cũng hơn một nghìn Thần tinh thượng phẩm. Sau khi bố trí xong quầy hàng của mình, Diệp Mặc bố trí một cấm chế khóa Thần tâm thạch của mình lại, chỉ có thể nhìn, không thể lấy đi được, lúc này mới lớn tiếng gọi: - Tôi ngẫu nhiên lấy được một miếng Thần tâm thạch, bây giờ muốn bán nó, những ai muốn Thần tâm thạch có thể đấu giá… Diệp Mặc căn bản cũng không cần gọi lần hai, ba chữ Thần tâm thạch vừa mới thốt ra, lập tức liền có một đám người đến, thậm chí cấp Bán thánh cũng không ít. Nhưng Chứng đạo Thánh đế Diệp Mặc lại không nhìn thấy một ai, cho dù là Thánh đế vừa mới Tố Đạo, Diệp Mặc cũng không nhìn thấy. - Ồ, là Thần tâm thạch thật sao? Hơn nữa phẩm chất cũng không thấp. - Không đúng, Thần tâm thạch này hình như cũng không đầy đủ, thiếu hơn một nửa, chỉ có nửa non thôi. - Đồ tốt, đạo hữu, Thần tâm thạch này bán thế nào vậy? … Chỉ trong chốc lát, những tiếng bàn tán cũng đang vang lên xung quanh, mấy vị Tiên đế nóng ruột cũng đã bắt đầu không ngừng hỏi giá Diệp Mặc. Diệp Mặc căn bản cũng không biết Thần tâm thạch cụ thể giá bao nhiêu, sao có thể báo giá thật ra được, đành phải ôm quyền nói: - Tôi chỉ có miếng Thần tâm thạch này, hôm nay thừa dịp nhiều người, muốn bán giá tốt một chút. Còn giá cả thì tôi cũng không tự báo ra, các vị ra giá, tôi chỉ bán cho người ra giá cao nhất. - Tôi trả một vạn Thần tinh thượng phẩm. Diệp Mặc vừa dứt lời, lập tức có người ra giá. Diệp Mặc trong lời lập tức sung sướng, hắn không ngờ Thần tâm thạch lại có cái giá trên trời như vậy, chỉ tí chút này cũng đáng giá một vạn Thần tinh thượng phẩm. Bất luận cái giá này có người thêm hay không, hắn cũng thấy đủ rồi. Chỉ có điều giọng nói này còn chưa dứt, thì bên cạnh lại có người mỉa mai: - Chỉ một vạn Thần tinh cũng dám mua Thần tâm thạch sao? Nếu như không phải Thần tâm thạch này không trọn vẹn, tôi lập tức đã ra giá mười vạn rồi. Cho dù như vậy, tôi cũng ra giá hai vạn… Những người xung quanh nghe thấy nửa câu đầu của người này, còn cho rằng gã sẽ ra giá được chút, không ngờ cuối cùng chỉ ra hai vạn mà thôi. - Khoan đã, tôi trả năm vạn. Một giọng nói vô cùng lạnh lùng ngắt đứt những tiếng bàn tán xung quanh. Diệp Mặc căn bản cũng không cần nhìn, cũng biết người này là ai, đây chính là Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác kia, hình như tên Hành Uyển Mạn. - Tôi trả mười vạn. Một người đàn ông vóc người nhỏ gầy, mặt đeo một chiếc khăn đen, đến tu vi cũng mông lung đi đến, lần đầu tiên đã trả mười vạn. Thần tâm thạch có đáng giá mười vạn hay không không ai biết, nhưng đám người cũng biết rõ, người có thể ra giá mười vạn Thần tinh thượng phẩm tuyệt đối cũng không đơn giản. Diệp Mặc vừa nhìn người này liền biết tu vi của người này tuyệt đối cũng là Bán thánh rồi, chỉ thiếu chút nữa là Chứng đạo. Mười vạn Thần tinh hắn cũng rất hài lòng rồi, căn bản không cần tiếp tục rao hàng nữa. Sắc mặt Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác lại lập tức âm trầm, cô nhíu mày chằm chằm nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, anh cũng là từ Hành Thị Thần Giác tôi ra, nếu như anh tin tôi, tôi cũng bằng lòng trả mười vạn. Trên người tôi bây giờ cũng không có nhiều Thần tinh như vậy, năm vạn Thần tinh còn lại đợi khi nào tôi về sẽ trả cho anh, thậm chí còn có thể đưa thêm cho anh mấy nghìn nữa. Nữu Như Nam đứng bên cạnh Đại tiểu thư cũng nhìn Diệp Mặc với ánh mắt mong chờ, rõ ràng cũng hi vọng Diệp Mặc đồng ý với yêu cầu của Hành Uyển Mạn.    
Chương 1997 Trận Đấu Không Có Quy Tắc   Thật xin lỗi, tôi không cho ghi nợ. Diệp Mặc sau khi bình thản nói với Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác xong, liền trực tiếp quay đầu nói với người đàn ông gầy mặt bịt khăn đen kia: - Trả mười vạn Thần tinh thượng phẩm, Thần tâm thạch sẽ là của anh. - Cám ơn. Người đàn ồng gầy nhom kia không chút do dự ném một nhẫn trữ vật cho Diệp Mặc, thần thức của Diệp Mặc quét qua một chút, cũng đã nhìn thấy bên trong nhẫn trữ vật có mười vạn Thần tinh, một viên cũng không thiếu. Hắn lập tức lấy Thần tâm thạch từ trong cấm chế ra, dùng một hộp ngọc để đựng vào, rồi ném cho người đàn ông kia. Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác giận tím mặt, đến loại mị sắc kia cũng giảm đi không ít. Cô không ngờ Diệp Mặc lại dám từ chối cô ta, đừng nói Diệp Mặc ngồi thuyền cùng Hành Thị Thần Giác đến đây, cho dù không phải, chỉ là một Tán tu cũng dám từ chối Đại tiểu thư của Hành Thị Thần Giác, quả thực không biết sống chết là gì. - Người vô sỉ, có ân không báo, uổng công Hành Thị Thần Giác tôi đối tốt với anh, tôi nhổ vào! Người đàn ông mặt ngựa đứng sau lưng Đại tiểu thư thấy Diệp Mặc nhận tinh thạch, lập tức tức giận nói. Diệp Mặc cười khẩy một tiếng nói: - Có ân? Hành Thị Thần Giác anh có ân tình gì với tôi? Hành Thị Thần Giác anh cho tôi một xuất tiến vào trong Mộ Hoa Thần sơn, hay là giúp tôi phí báo danh tham gia khiêu chiến? Tôi nhờ vào phi thuyền của Hành Thị Thần Giác mới đến được đây, nhưng tôi cũng trả bốn vạn Thần tinh rồi. Chỉ dựa vào cái mặt ngựa này của anh cũng dám nói có ân với tôi, anh có biết mất mặt hay không vậy? Người đàn ông mặt ngựa kia lập tức muốn ra tay, nhưng Đại tiểu thư hừ lạnh một tiếng, quay người rời đi, tên mặt ngựa hung tợn chằm chằm nhìn Diệp Mặc, cũng quay người rời đi. Nữu Như Nam trong lòng vô cùng hổ thẹn, cúi thấp đầu một câu cũng không nói. Vốn dĩ khi người đàn ông mặt ngựa kia nói Diệp Mặc có ân không báo, những người xung quanh còn cho rằng Diệp Mặc vong ân bội nghĩa, vô liêm sỉ. Trong Thần Phần vực, cá lớn nuốt cá bé, nhưng tất cả những người trong này lại rất quan trọng lời hứa và ân oán, có nghĩa có ân báo ân có oán báo oán. Chính vì như vậy, đám người mới nói Diệp Mặc vô liêm sỉ. Bây giờ nghe Diệp Mặc giải thích, những người xung quanh mới tỉnh ngộ. Cái gọi là ân tình này, chỉ là nhờ thuyền đến bên ngoài Mộ Hoa Thần sơn một chút mà thôi, nếu như nói đây cũng tính là ân tình, thì ân tình như này quá nhiều rồi. Càng đừng nói còn trả bốn vạn Thần tinh rồi, bốn vạn Thần tinh, có thể đi rất nhiều lần từ Hành Thị Thần Giác đến Mộ Hoa Thần sơn. Cho dù bốn vạn Thần tinh đưa cho bất kỳ thế lực nào, người ta cũng rất khách khí mà đưa anh đến Mộ Hoa Thần sơn, hơn nữa còn giúp anh báo danh xong rồi. … Diệp Mặc ngay lập tức liền cầm lấy một nghìn Thần tinh đến báo danh khiêu chiến, hắn báo danh xong đi ra lại gặp đại hán mặt đầy râu kia. Gã nhìn thấy Diệp Mặc, lập tức liền bước tới ôm quyền cười lớn nói: - Đạo hữu thật bản lĩnh, không ngờ đến Thần tâm thạch cũng có. Chỉ có điều bán Thần tâm thạch đi thật quá phí, cho dù Mộ Hoa Thần sơn cũng khó mà tìm được loại bảo vật này. - Tôi chỉ muốn đến mở mang Mộ Hoa Thần sơn một chút mà thôi, những thứ khác cũng không nghĩ nhiều như vậy. Diệp Mặc cười đáp. Nói xong, Diệp Mặc giơ ngọc giản trong tay lên nói: - Báo danh trận khiêu chiến, sao đến lịch trình và quy tắc đều không có. Chỉ có một miếng ngọc bài khắc dãy số? Đại hán mặt đầy râu kia cười ha hả, kéo Diệp Mặc sang một bên nhỏ giọng nói: - Thực ra trận khiêu chiến này chính là vì thu Thần tinh mà thôi, người báo danh cũng gần hai ba nghìn người, Thần tinh thu được cũng có mấy trăm vạn. Còn suất tiến vào trong Mộ Hoa Thần sơn, đó chỉ là một cái cớ và nhân tiện mà thôi. Đừng nói là không có quy tắc, tôi nghe nói lần này đến số cũng không cần dùng. Dãy số khắc trên miếng ngọc bài, chắc cũng chỉ xem là đã bán ra bao nhiêu suất mà thôi. - Là sao? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. Đại hán mặt đầy râu liếc nhìn chỗ ghi danh nói: - Vì sau khi Mộ Hoa Thần sơn mở ra, thì người của những thế lực Thần giác sẽ tiến vào trước, đợi sau khi đám người này vào rồi, trận khiêu chiến mới bắt đầu. Nói cách khác đợi trận khiêu chiến kết thúc rồi, mọi người cũng đã tìm kiếm được ba bốn ngày trong Mộ Hoa Thần sơn rồi, cho dù bên ngoài có thứ tốt gì, cũng bị người ta lấy sạch rồi. Vì vị trí Mộ Hoa Thần sơn mỗi lần mở cửa là khác nhau, cho nên mỗi lần sau khi mở ra, bên ngoài đều có rất nhiều thứ tốt, những thứ này những người tham gia trận khiêu chiến, cho dù có tư cách tiến vào, cũng không lấy được. Diệp Mặc trong lòng bất đắc dĩ, trong này cũng quá không có nguyên tắc rồi, đã thu Thần tinh, còn chia làm hai lượt tiến vào trong Mộ Hoa Thần sơn nữa. - Anh cũng không cần quá thất vọng, cho dù như vậy, mỗi lần người thắng trong trận khiêu chiến đều có một số Tiên đế đỉnh phong thậm chí là Bán thánh. Tôi cũng muốn báo cho anh biết thêm, có một số cũng là Tán tu nghịch thiên, cũng tham gia trận khiêu chiến này. Một khi gặp những người này, cứ nhận thua là tốt nhất. Đại hán mặt đầy râu rõ ràng rất am hiểu tình hình trong này, cũng không giấu diếm nói cho Diệp Mặc biết. Thấy Diệp Mặc không nói gì, đại hán mặt đầy râu chỉ một hàng động phủ pháp bảo bên rìa nói: - Anh có thể dùng pháp bảo của mình dựng một động phủ trong đó, cái của tôi cũng ở bên đó. Ba ngày sau Mộ Hoa Thần sơn mở cửa, sau khi người khác đi vào rồi, thì trận khiêu chiến mới bắt đầu. … Diệp Mặc nghe thấy đại hán mặt râu nói vậy, cũng chỉ có thể nghe theo dựng một động phủ bên ngoài. Chỉ có điều khi hắn vừa mới ngồi vào trong động phủ pháp bảo của mình, liền biết mình bị người khác theo dõi. Ít nhất cũng có bảy tám đường thần thức như ẩn như hiện quét về phía động phủ của hắn, điều này khiến cho Diệp Mặc không biết nói sao. Ở một nơi như này quá không kiêng kị, những người này rõ ràng thấy hắn lộ tài rồi, lấy ra một viên Thần tâm thạch, nên mới dán mắt vào hắn. Có thể tưởng tượng, một khi hắn tham gia trận khiêu chiến bị thua rồi rời đi, thì ngay lập tức hắn sẽ bị người ta theo dõi. Nhưng Diệp Mặc cũng mặc kệ những thứ này, đừng nói hắn rất có lòng tin khi lấy được một suất trong trận khiêu chiến này, cho dù hắn thua rồi, cũng sẽ không sợ hạng người không đứng đắn này theo dõi. Bảy tám đường thần thức theo dõi hắn này, ngoài một đường thần thức cũng gần đến Bán thánh rồi, những đường còn lại đều là Tiên đế bình thường mà thôi. Tiên đế trong Tiên giới là cao nhất, toàn Tiên giới cũng chỉ có mấy người, nhưng trong này, mặc dù không tính là cấp bậc thấp nhất, nhưng cũng chỉ coi là bình thường mà thôi. Thần Phần vực sở dĩ dễ dàng sinh ra Tiên đế, chủ yếu là vì Thần tinh và pháp tắc thiên địa trong này, lấy Thần tinh tu luyện, so với Tiên tinh quả thực một trời một vực. Cộng thêm Thần Phần vực mặc dù đã bị tàn phá, nhưng đạo vận pháp tắc thiên địa trong này so với Tiên giới cũng không biết mạnh hơn bao nhiêu lần. Huống chi trong Tiên giới một Đạo quả có tìm vô số năm cũng khó có được, còn trong này mở một Thần sơn, cũng có Đạo quả. Chẳng những có Đạo quả, còn có lốc xoáy pháp tắc thời gian nữa. Đạo lý này chính như một Tiên nhân, cho dù tài nguyên tích lũy lại, cũng không thể nào thăng cấp được trong Tu Chân giới. Pháp tắc thiên địa không cho phép anh thăng cấp, thì anh làm gì được? Trừ phi có một ngày anh trưởng thành đến mức có thể khống chế được thiên địa, khống chế được pháp tắc, đương nhiên, nếu như vậy, thì anh cần gì thăng cấp nữa? Thời gian ba ngày thoáng cái trôi qua, trong ba ngày này trong phường thị và giữa những người của các Đại thần giác trên bãi sa mạc này xảy ra các loại chuyện, Diệp Mặc đến nhìn cũng không thèm nhìn. Cho đến ngày thứ ba, hắn cảm nhận dòng thời gian trôi đi trên bãi sa mạc này hình thành một dòng nước lũ rõ ràng, lúc này hắn mới từ động phủ ra. Đại hán mặt râu ở bên cạnh Diệp Mặc cũng đứng ra, gã thấy Diệp Mặc khiếp sợ nhìn lốc xoáy thời gian dần rõ ràng, cười nói: - Thực ra đây là bước Mộ Hoa Thần sơn sắp mở, anh thấy lốc xoáy thời gian trên bãi sa mạc cũng dần rõ hơn rồi không? Trong đó chính là lối vào của Mộ Hoa Thần sơn lần này. - Cám ơn đạo hữu chỉ điểm. Diệp Mặc vội vàng cám ơn. Đại hán đầy râu không thèm để ý nói: - Đây cũng không phải là chỉ điểm, những người đã từng đến Mộ Hoa Thần sơn đều biết. Mộ Hoa Thần sơn vốn dĩ chính là Triều Mộ niên hoa, khi anh tiến vào còn rất trẻ trung phấn chấn, nhưng một khi anh không cẩn thận gặp phải lốc xoáy thời gian, thì anh lập tức biến thành một lão già. Chính vì như vậy, nên nơi này mới tên là Mộ Hoa Thần sơn. Khi hai người nói chuyện, một trận môn khổng lồ hiện ra, Diệp Mặc nhìn ra trận môn này mặc dù đều dùng nguyên liệu cao cấp, nhưng cũng không thể kiên trì được bao lâu, lập tức nhíu mày. Cho dù hắn khiêu chiến thành công, cũng cần phải ba ngày sau mới có thể vào trong được, trận môn này có thể chống cự được trong ba ngày sao? Người của các Đại thần giác và Đại bảo cũng sớm phóng ra pháp bảo phi hành của mình, dọc theo dòng thời gian kia xông qua bãi sa mạc, trong nháy mắt liền biến mất giữa dòng thời gian lượn lờ kia. Diệp Mặc đếm lại, những người tiến vào cũng không nhiều lắm, cộng lại cũng chỉ hai ba trăm người mà thôi. Tu vi cao nhất, hắn căn bản cũng không nhìn ra. Bởi vậy có thể thấy, những người đó tuyệt đối cũng là Thánh đế Chứng đạo rồi, chỉ có điều không biết đối phương đã Chứng đạo đến bước nào mà thôi. Pháp bảo phi hành cuối cùng phi vào, trận môn khổng lồ đó lập tức trầm xuống. Một người đàn ông Diệp Mặc đồng thời cũng không nhìn ra tu vi bước đến giữa bãi sa mạc, giơ tay vẫy ra mười lôi đài cực lớn, cấm chế trận quang lượn lờ bên cạnh lôi đài, rõ ràng có hiệu quả phòng ngự cực mạnh. - Bây giờ mời những người tham gia khiêu chiến tiến vào lôi đài, thời gian là một ngày, sau khi số hương này cháy hết, mười người vẫn còn ở lại lôi đài đều có tư cách tiến vào trong Mộ Hoa Thần sơn. Những người bị đánh khỏi lôi đài, không được lên lần thứ hai, nếu không sẽ giết không tha… Người đàn ông này còn chưa nói hết, bên dưới lập tức liền ầm ĩ lên. Không nói trận khiêu chiến này không có bất kỳ quy tắc nào, thậm chí đến thời gian và số người cũng bị thu hẹp lại. - Chẳng phải nói ba ngày sao? - Còn nói có hai mươi suất nữa? Sao lại biến thành mười rồi? … Bất luận phía dưới ầm ĩ như nào, người đàn ông kia vẫn không quan tâm, vung tay phóng một cây hương dài ra, cây hương dài này sau khi được y phóng ra, cũng đã bị đốt lên. Mười lôi đài, không có quy tắc nào, bất kỳ ai cũng có thể lên lôi đài khiêu chiến, thậm chí có thể quần chiến. Như vậy rõ ràng người nào lên đài trước là chịu thiệt nhiều nhất, không ai muốn lên đài trước. Đại hán mặt râu đứng bên cạnh Diệp Mặc cũng thở dài nói: - Xem ra không có hi vọng rồi, Mộ Hoa Thần sơn cũng đã mở rồi, trận khiêu chiến không có quy tắc gì, còn có một số quy tắc gì đó mà tuân theo. Cứ tiếp tục như này, cho dù có lợi hại đi nữa cũng sẽ bị cậy đông hiếp yếu mà hạ gục. Diệp Mặc cũng im lặng, nơi này đúng là nơi thực lực vi tôn, những lời người này nói, không ai dám phản bác lại, ai cũng biết, người đầu tiên bước ra phản bác thì bị giết là cái chắc. Không ai đứng ra phản bác, cũng không ai bước lên lôi đài đầu tiên.    
Chương 1998 Gặp Lại Kẻ Mặc Áo Bào Tím   Người đàn ông vẫy ra mười lôi đài khổng lồ cũng không nói nhiều, cho dù không có ai trên lôi đài, gã vẫn bình chân như vại ngồi đầu trên. Nửa tuần hương trôi qua rất nhanh, một Tiên đế hậu kỳ mặt xanh không kìm chế được nữa bay lên trên lôi đài, đồng thời đưa ngọc bài khiêu chiến của mình lên trên lỗ khảm của lôi đài. Tiên đế mặt xanh này sau khi lên lôi đài, cũng không có ai lên khiêu chiến. Nhưng cũng có mấy vị Tiên đế bay lên những lôi đài còn lại. Chỉ trong chớp mắt, mười lôi đài cũng có chín người rồi. Không đợi lôi đài thứ mười có người lên, đã có một người con gái da trắng như tuyết đánh về phía lôi đài thứ sáu. Người đang đứng trên lôi đài thứ sáu là một người đàn ông nho nhã thoạt nhìn phong độ cũng không tệ, hơn nữa tướng mạo cũng tương đối đẹp trai, trong tay cầm một chiếc quạt mạ vàng, vừa nhìn liền biết không phải là nhân vật tầm thường. Người con gái da trắng này sau khi xông lên lôi đài, không nói nửa câu, liền phóng ra một cái kéo lớn. Cái kéo lớn này vừa mới phóng ra, trong nháy mắt liền hóa thành một bóng kéo cực lớn, bóng kéo này từng đường từng đường đánh về phía người đàn ông nho nhã kia, mặc dù lôi đài bị cấm chế bao trùm, những người bên ngoài vẫn có thể nhìn thấy khí thế và sát cơ bàng bạc của bóng kéo này. Có thể tưởng tượng, một khi lôi đài này không có cấm chế, thì bóng kéo đó dường như muốn tiêu diệt hoàn toàn không gian xung quanh. Dư âm bóng kéo cực lớn này đập trúng vào vìa cấm chế của lôi đài, vang lên từng trận rung động cấm chế. Khiến người ta lo lắng cấm chế này có thể chịu đựng nổi sự va chạm không ngừng của bóng kéo này không, dường như nếu va chạm tiếp, thì cấm chế đó sẽ vỡ vụn. Khi không đánh, rất lâu cũng không có ai đánh, nhưng một khi đánh rồi, không ngờ lại toàn lực tương bác như vậy. Nhưng tất cả mọi người đều thấy rõ, người con gái này lên đài hình như không phải vì suất đi kia, mà là vì muốn giết người đàn ông nho nhã này. Nếu như cô vì suất vào trong Mộ Hoa Thần sơn kia, thì cô căn bản cũng không cần đến lôi đài thứ sáu, hoàn toàn có thể lên lôi đài thứ mười còn trống kia. Người đàn ông đẹp trai nho nhã kia nhìn thấy người con gái này liều mạng đánh, lập tức kinh sợ quát lớn: - Bao Hoài Bình, cô điên rồi. Người con gái tên Bao Hoài Bình không nói một từ nào, hơn nữa xuống tay càng lúc càng điên cuồng hơn. Thậm chí trên người cô hình như xuất hiện từng đường sương đỏ, rõ ràng cô đang thiêu đốt tinh huyết của mình. Thấy cảnh này, người đàn ông nho nhã kia cũng không kịp giữ vững phong độ vừa nãy của mình, thậm chí đến tức giận cũng không còn tâm trạng đi tức giận nữa rồi, trực tiếp phóng ra chiếc quạt mạ vàng trong tay mình, chiếc quạt mạ vàng biến thành một đường mây đen phủ kín trời đất, trong nháy mắt liền chặn lại bóng kéo của Bao Hoài Bình kia lại. Trong đám mây đen đó phóng ra từng đường đao, xé rách lĩnh vực của Bao Hoài Bình thành bảy tám phần, thậm chí quần áo trên người Bao Hoài Bình cũng bị xé tan tành. Nhưng Bao Hoài Bình lại không thèm để ý đến quần áo của mình đang bị ít dần, xuống tay lại càng điên cuồng hơn. Màn màu vây xung quanh người cô lại càng dày đặc hơn. Dường như cũng đã trần truồng rồi, Bao Hoài Bình vẫn không thèm để ý điên cuồng tấn công người đàn ông nho nhã kia, có thể thấy trong lòng cô phẫn hận bao nhiêu. Ầm… Chiếc kéo khổng lồ đập trúng chiếc quạt kia, bóng kéo đầy trời tản mát ra ngoài, Bao Hoài Bình lập tức bị đánh bay ra ngoài, bóng kéo đầy trời kia cũng dần dần biến mất. Cây kéo khổng lồ kia của cô rơi xuống đập trúng lên người cô, cũng không còn uy phong như vừa nãy nữa. Còn Bao Hoài Bình thậm chí ngay cả pháp lực của cây kéo đó cũng không thu lại, chỉ há to miệng thở. Người đàn ông nho nhã đẹp trai kia cũng toàn thân chồng chất vết thương, chiếc quạt kia của gã cũng bị rách mấy chỗ. Lúc này gã cũng không còn thong dong như lúc trước nữa, khuôn mặt càng đáng sợ sải bước về phía Bao Hoài Bình đang nằm dưới mặt đất kia, muốn phóng chiếc quạt sắt kia ra. Có thể tưởng tượng toàn thân Bao Hoài Bình tuyệt đối cũng không còn chút sức lực nào đi chặn lại chiêu quạt này, nếu như cô còn chút sức lực nào, một người con gái trước mặt bao nhiêu người như này, chắc chắn sẽ lấy quần áo ra mặc ngay lập tức. Những người đứng dưới xem trận thi đấu này cũng đều thở dài, ý chí chiến đấu của Bao Hoài Bình càng mạnh, nhưng sự chênh lệch tu vi của cô và người đàn ông nho nhã kia quả thực quá lớn. Cho dù ý chí chiến đấu của cô có mạnh đi nữa, sự khác biệt về tu vi cũng không thể đơn giản bù đắp như vậy được. Đúng lúc người đàn ông nho nhã kia muốn hạ tay giết Bao Hoài Bình, thì cây kéo trước ngực Bao Hoài Bình đột nhiên nổ tan. Vô số những bóng kéo với tốc độ nhanh nhất bay ra ngoài, chỉ trong một phần mười giây, liền bao trùm hoàn toàn lấy người đàn ông nho nhã kia. Người đàn ông nho nhã kia cũng coi như phản ứng nhanh, vội vàng thu lại quạt sắt của mình muốn chặn lại những bóng kéo đột nhiên nổ ra này, cho dù như vậy, thân thể của gã cũng lập tức bị cắt vô số đường phọt máu. Còn lúc này Bao Hoài Bình đang nằm trên mặt đất bỗng nhiên nhảy lên, hơn nghìn đường đao được cô phóng ra, những bóng đao này lập tức hình thành lên từng lưới đao cực lớn, cũng đã cột chặt người đàn ông nho nhã chồng chất vết thương kia. Phụt phụt… Từng đường máu phun ra, chỉ trong thời gian ngắn, người đàn ông nho nhã này liền bị những lưới đao này xé tan tành. Một nguyên thần vô cùng hoảng sợ tràn ra, vẫn còn bóng dáng của người đàn ông nho nhã vừa rồi. Bao Hoài Bình tóc tai bù xù máu me đầy người lại càng điên cuồng phóng ra một mồi lửa, thiêu đốt nguyên thần của người đàn ông nho nhã này thành tro bụi. Cho đến lúc này, dung mạo của cô mới dần dần hòa hoãn lại, ngay lập tức lấy ra một bộ quần áo mặc vào, nhặt chiếc nhẫn và chiếc quạt kia lên, đến một câu cũng không nói, từ trên lôi đài xuống, trong nháy mắt lẫn vào đám người, biến mất. Một màn máu tanh như vậy, khiến những người còn lại nhìn cũng có chút sững sờ. Trận thi đấu giành suất vào Mộ Hoa Thần sơn mặc dù không chừa thủ đoạn, bất luận là sống chết, nhưng cũng ít xuất hiện những tình huống như này, giết người chém thành từng mảng thịt, lại còn điên cuồng thiêu đốt phân nửa tinh huyết của mình. Không một ai vì đến Mộ Hoa Thần sơn, lại thiêu đốt đi phần lớn tinh huyết và nguyên thần của mình. Vì thứ này sau khi đạt đến trình độ nhất định rồi, không có Thần dược cao cấp, thì không thể nào khôi phục lại được. Mùi máu tanh hết rồi, người thi đấu trên lôi đài cũng dần nhiều lên rồi. Các loại pháp thuật nổ tung, thần thông oanh kích, kích thích từng đường quang ảnh. Chỉ có điều những quang ảnh này đều bị cấm chế của lôi đài chặn lại, không thể nào khuếch tán ra ngoài. Thời gian đánh nhau dần dần nóng lên, cũng có người không ngừng bị giết trên lôi đài. Lúc mới bắt đầu, mọi người còn cố kỵ mặt mũi, đều là đối chiến từng người một. Đến cuối cùng, trên cùng một lôi đài thậm chí xuất hiện cảnh mấy người cùng hỗn chiến. Đại năng đang bình chân như vại ngồi một bên, hai mắt khép hờ, giống như không trông thấy. Bất luận là bao nhiêu người đối chiến, chỉ cần đem ngọc bài của mình khảm vào trong lỗ khảm trên vìa lôi đài, đều có thể lên đánh. Một gã Tiên đế bị đánh rơi xuống lôi đài, vì phẫn nộ đến cực điểm, muốn đi lên đó nữa. Nhưng một bàn tay cực lớn giơ đến, lập tức hóa vị Tiên đế vừa muốn lên lôi đài lần nữa thành tro bụi. Lần này lập tức khiến những người xung quanh tỉnh lại, nơi này là lôi đài thi đấu, ít nhất trong này cũng có một quy tắc, đó chính là mỗi người chỉ có thể lên được một lần. Cuộc hỗn chiến trên lôi đài dần giảm bớt, Diệp Mặc cũng không sốt ruột, cây hương kia vẫn còn nửa non nữa. Hắn cho dù muốn lên trên, cũng phải đợi khi cây hương đó đốt hết xong mới lên. Những người có cùng suy nghĩ với Diệp Mặc rõ ràng cũng không ít, theo thời gian trận đấu diễn ra, tu vi những người đánh nhau trên lôi đài cũng càng lúc càng cao. Một vị Tiên đế đỉnh phong dùng một cây búa to, cùng một người phụ nữ tóc dài khiến Diệp Mặc để ý nhất. Hắn phát hiện hai người này đánh bại đối thủ chỉ trong vài chiêu, hơn nữa căn bản cũng không cần tiêu hao Thần nguyên bao nhiêu đã xong rồi. Còn cả một vị Tiên đế mặt xanh lên lôi đài đầu tiên, không ngờ đến bây giờ còn chưa bị đánh xuống, vẫn đứng trên lôi đài đầu tiên. Ngoài ra, dưới lôi đài cách chỗ hắn đứng không xa, Diệp Mặc cũng phát hiện vài vị tu vi Bán thánh vượt qua Tiên đế. Rõ ràng vị Bán thánh này cũng muốn đến lúc cuối cùng mới lên lôi đài. Đúng lúc đó, một bóng người màu tím xông lên lôi đài thứ năm, khi nhìn thấy bóng người màu tím này, Diệp Mặc vốn dĩ tâm trạng rất bình tĩnh lập tức trở nên kích động. Nếu như không phải hắn trải qua quá nhiều chuyện rồi, hắn suýt nữa cũng xông lên đó rồi. Cũng may cuối cùng hắn vẫn cố gắng kìm chế suy nghĩ xông lên lôi đài, hắn phải đợi cuộc đấu trên lôi đài thứ năm kết thúc rồi, lúc này mới có thể lên được, nếu không hắn lên đó rất có khả năng một chọi hai. Vì bóng người màu tím kia, chính là người áo bào tím hắn tìm từ lâu, thậm chí từ Tiên giới đuổi đến Tàn giới, cũng chính là người đàn ông có khả năng có ụ đá thứ năm nhất. Lần đầu tiên nhìn thấy người áo bào tím này, Diệp Mặc cũng đã hạ quyết tâm, một khi người áo bào tím này thắng rồi, hắn sẽ lập tức lên lôi đài khiêu chiến với người áo bào tím này. Nếu như người áo bào tím này thua, hắn sẽ không chút do dự bỏ cuộc khiêu chiến này, mà đi truy sát người áo tím kia. Chưa lấy được ụ đá thứ năm này, hắn tuyệt đối cũng không cam tâm. Diệp Mặc đoán người đàn ông áo bào tím này cũng không ngờ hắn sẽ tham gia cuộc khiêu chiến này, nên lúc này mới hiện hình. Dù sao trong này cũng là Thần Phần vực, có vô số cao nhân và đại năng, trong những người này có một số tính tình cực cổ quái, không cẩn thận chút thôi sẽ tức giận mà giết người. Cho nên khi chưa đến mức vạn bất đắc dĩ, không ai dám dùng thần thức quét loạn khắp nơi, cho dù là Diệp Mặc, đến bây giờ cũng không dám dùng thần thức quét loạn tứ phía. Một khi gặp một đại năng không nói đạo lý, một đầu ngón tay của người ta cũng có thể thông ass anh. Trên lôi đài thứ năm, người đối chiến cùng người áo bào tím là một gã Tiên đế áo xám. Tiên đế áo xám này đã thắng liên tiếp bảy tám trận rồi, một trận trong đó thậm chí có hai người đánh gã. Bảy trận, gã thông ass năm người, không chút lưu tình. Pháp bảo của gã là một Thanh Lôi Hung Minh trùy, chiếc trùy này vô cùng lợi hại, chủ yếu là đuôi trùy này có hiệu quả tấn công âm lôi, từng đường lôi phát ra tứ phía, những Tiên đế bình thường căn bản cũng không chặn nổi vài cái. Đối với cách làm này, chẳng những Diệp Mặc hiểu, cho dù là những người còn lại cũng hiểu. Lên thi đấu trước tiên đương nhiên sẽ cân nhắc đến một thứ gọi là đe dọa. Một khi người khác thấy mình có thể dễ dàng thông ass đối thủ, những người dám lên khiêu chiến cũng sẽ giảm đi rất nhiều. Tiên đế áo xám này thấy người áo bào tím lên, khóe miệng lập tức cười ma mãnh, gã giết liên tiếp năm người, chính là vì uy hiếp những tên vô dụng này. Không ngờ còn có người lên đài, gã cũng hạ quyết tâm, trong thời gian ngắn nhất sẽ thông ass người áo bào tím này, tránh còn có đồ vô trí dám lên khiêu chiến với gã.    
Chương 1999 Kim Cương Đại Thừa Đồ   Khi người đàn ông áo bào tím này vừa lên, Thanh Lôi Hung Minh trùy của gã cũng đã được phóng ra. Lúc trước gã tấn công đối thủ đều là từng lôi đoàn to bằng nắm đấm, còn lần này Thanh Lôi Hung Minh trùy của gã kích phát Lôi châm đầy trời. Những Lôi châm này một cây chỉ ngắn mấy tấc, hơn nữa trong những Lôi châm ngắn vài tấc này, còn có một số Lôi đoàn to hơn nắm đấm. Cho đến khi những Lôi châm và Lôi đoàn này hoàn toàn dung hợp lại, những người phía dưới đài mới nhìn ra, những Lôi châm và Lôi đoàn này không ngờ lại hình thành một trận pháp bát quái dạng Lôi. Diệp Mặc cũng không chú ý đến Tiên đế áo xám kia, hắn căn bản cũng không sợ Lôi hệ tấn công. Hắn lúc nào cũng chằm chằm nhìn người đàn ông áo bào tím kia, đợi lát nữa hắn rất có thể sẽ lên đấu cùng người áo bào tím kia, cho nên pháp bảo và thủ đoạn thần thông của người áo bào tím này hắn cần phải hiểu được ít nhiều đã. Trận pháp dạng Lôi đó mặc dù Diệp Mặc cũng không để ý, nhưng người áo bào tím lại không có loại hấp thụ lôi nguyên như Diệp Mặc, thậm chí có thể vừa hấp thụ lôi nguyên vừa tấn công. Trước khi trận pháp bát quái dạng Lôi của Tiên đế áo xám còn chưa hình thành, lão cũng đã phóng ra một trống da cực lớn. Diệp Mặc có một cái trống Hạo Thiên, trống Hạo Thiên hắn cũng mới dùng qua một lần. Vì khi tu vi của hắn thấp cũng không dám dùng đến, đợi khi tu vi của hắn cao cũng không cần dùng đến rồi. Nhưng hắn không ngờ pháp bảo người áo bào tím này dùng cũng là một cái trống cực lớn, chỉ có điều không biết cái trống này so với trống Hạo Thiên, cái nào có uy lực lớn hơn. Đùng…. Một tiếng trống vang lên, từng đường âm đao lập tức từ xung quanh người áo bào tím phóng ra ngoài. Cho dù có cấm chế ngăn cách, những người đứng bên ngoài quan sát cũng bị tiếng trống này khiên động tâm thần, một số người có tu vi thấp lập tức lùi về sau. Còn sau tiếng trống này, không ngờ dư âm lại liên miên bất tuyệt, thậm chí đợt sau còn mạnh hơn đợt trước. Trận pháp dạng Lôi mà Tiên đế áo xám này kích phát ra lập tức chậm chạp, Lôi châm và Lôi đoàn đầy trời dường như bị những đường đao tiếng trống này chặn lại, tốc độ hình thành càng lúc càng chậm. Sắc mặt Tiên đế áo xám vô cùng âm trầm, gã đã nhìn ra người áo bào tím này hình như cũng không dễ đối phó. Nếu như không phải đối phương căn cơ bất ổn, gã cũng chưa chắc đã là đối thủ của đối phương. Chỉ trong nháy mắt, Tiên đế áo xám này lại lần nữa đánh ra vô số thủ thế, dao động lĩnh vực không gian quanh người lại càng mắt thường cũng có thể nhìn thấy. Trận pháp dạng Lôi vốn dĩ bị tiếng trống kia chặn lại sau khi bị chậm lại một lát, lại lần nữa cuốn về phía người áo bào tím. Có thể tưởng tượng, một khi người áo bào tím bị trận pháp Lôi hình này vây khốn lại, thì không thể nào xoay người được. Người áo bào tím ngược lại sắc mặt lại bình tĩnh, hình như biết rõ sẽ như thế này, lại lần nữa kích phát chiếc trống lớn đó ra. Đùng đùng đùng… Lần này là ba tiếng trống liên tiếp vang lên, vốn dĩ một tiếng trống đã có thể chặn lại trận pháp Lôi này rồi, bây giờ đánh liên tiếp ba tiếng, hơn nữa tiếng sau còn to hơn tiếng trước, dao động tiếng trống lại càng liên tiếp nối liền với tiếng trống trước, liên miên bất tuyệt. Trận pháp Lôi nguyên muốn vây người áo bào tím kia lại lại lần nữa chậm lại, thậm chí còn có xu thế tán loạn. Tiên đế áo xám sắc mặt lập tức thay đổi, gã không ngờ tiếng trống của đối phương lại đáng sợ như vậy. Chỉ có gã đứng trên lôi đài mới biết, tiếng trống của người áo bào tím này đáng sợ như nào. Vì đối diện với mỗi tiếng trống của người áo bào tím này đều có thể khiến lĩnh vực của gã bị tán loạn một phần, còn lĩnh vực của người áo bào tím này lại mạnh thêm một phần. Cái này cũng không quan trọng, quan trọng là tiếng trống đó giống như tiếng trùy sắt khổng lồ đập vào sâu trong lòng gã, khiến gã có một loại cảm giác vô lực, dường như chỉ ngay sau đó thần nguyên của gã sẽ không thể nào tăng lên được, chỉ có thể đợi tiếng trống của đối phương xé rách gã. Ba tiếng trống của người áo bào tím này và tiếng trống lúc trước vẫn đang lượn lờ, liên miên bất tuyệt. Trong nháy mắt liền hình thành sự tấn công liên tục giống như nước thủy triều vậy. Tiên đế áo xám cũng không kìm chế được nữa, gã há miệng liền phun một màn sương vàng ra, màn sương vàng này lập tức đánh lên trên trận pháp Lôi của gã lúc trước. Trận pháp dạng Lôi của gã bị màn sương vàng này đánh trúng, rất nhiều Lôi châm và Lôi đoàn trong đó lập tức bị đánh ra, từng tiếng nổ kịch liệt vang lên, trong nháy mắt liền bao trùm những sóng âm kia xuống. Mấy vạn đường Lôi châm bị tiếng nổ này đánh ra ngoài, di chuyển nhanh đến mức bóng dáng cũng không tồn tại xé rách lĩnh vực Tiên đế của người áo bào tím Ung ung… Âm thanh Lôi châm vang lên, người áo bào màu tím này sắc mặt đại biến, tiếng trống khổng lồ kia lại càng dồn dập hơn. Đùng đùng đùng… Sáu tiếng trống liên tục vang lên, đường đao tiếng trống cực lớn trong nháy mắt liền chặn lại phần lớn Lôi châm trong này, nhưng vẫn có một phần nhỏ xuyên qua người áo tím này, mang theo từng đường máu tươi. Người áo tím trong lòng trầm xuống, lão rõ ràng không ngờ đối phương lại có thể kích phát thần thông Lôi châm bạo phát, màn sương vàng đó không biết là thứ gì, có thể khiến Thanh Lôi Hung Minh trùy kích phát ra Lôi trận tấn công mạnh hơn mấy lần, có thể thấy thứ này tuyệt đối cũng không tầm thường. Lão sở dĩ lên đài, không chỉ là vì suất tiến vào trong Mộ Hoa Thần sơn kia, lão là vì Thanh Lôi Hung Minh trùy mà lên, lai lịch của Thanh Lôi Hung Minh trùy không tầm thường, cho nên lão mới lên đài sớm. Chỉ cần cướp được Thanh Lôi Hung Minh trùy, thì mục đích của lão cũng đạt được rồi. Sau đó có ai khiêu chiến với lão hay không, nếu như người khiêu chiến lão đều là người tầm thường, lão sẽ tiếp tục ở lại đài thi đấu. Một khi có người lợi hại đến, thì lão sẽ lập tức xuống đài, lập tức trốn xa Lão cũng đã nhìn mấy trận đấu của Tiên đế áo xám này, sớm cũng đã hiểu thần thông của Tiên đế áo xám này. Nhưng không ngờ Tiên đế áo xám trước mặt này lại lợi hại như vậy, vẫn còn hậu chiêu chưa lấy ra. Trước mắt lão bị mấy chục đường Lôi châm xuyên qua người, lập tức bị thương không nhẹ. Lúc này lão cũng không nương tay nữa, Đoạt phách thần huyễn cổ lại càng được lão điên cuồng đánh ra. Đùng đùng đùng… ào ào ào… Tiếng trống từ âm thanh đùng đùng lúc trước, lúc này biến thành ào ào giống như tiếng âm hồn thổi qua vậy. Trên lôi đài lúc trước sát khí tung hoành, lôi quang lóe sáng, lập tức biến thành một màn mây đen lượn lờ, giống như vô số quỷ vật đột nhiên đi qua vậy. Đến trên bãi sa mạc ngoài lôi đài, cũng trở nên âm phong thê thảm. Tiên đế áo xám lúc này ngược lại lại bình tĩnh hơn người áo bào tím, vô số màn sương vàng không ngừng phun ra ngoài. Lôi trận bị âm đao tấn công trở nên ảm đạm kia, lôi quang lại lần nữa lóe lên. Trong tiếng sấm sét cuồn cuộn, từng đường sét nổ tung cùng với Lôi châm phun ra ngoài, đồng thời chi chít mù mịt. Âm khí từ tiếng trống và sấm sét lôi châm trong cấm chế lôi đài này không ngừng đập vào nhau, không ngừng phát ra các loại tiếng nổ, còn âm thanh đánh nhau trong cấm chế lôi đài cũng dần dần bị tiếng trống âm khí kia bao trùm. Thần thức của những người bình thường cũng không thể nào quét vào trong được, Diệp Mặc lại miễng cưỡng thi triển thần thức vào trong đó, đồng thời trong lòng cũng thầm kinh hãi. Đừng nói người áo bào tím lợi hại, không ngờ Tiên đế áo xám cũng vô cùng lợi hại. Diệp Mặc nhìn ra hai người này còn chưa lấy con át chủ bài ra, nhưng cũng đã đánh thành bộ dạng này rồi. Một khi hai người này lấy con át chủ bài ra, e rằng cho dù hắn muốn giết đối phương, cũng phải rất mất sức. Trong này quả nhiên là nơi sinh ra người tài giỏi. Cứ theo đà này, người cuối cùng thắng nói không chừng là Tiên đế áo xám kia, cái này quá nằm khỏi dự liệu của Diệp Mặc. Nếu như Tiên đế áo xám giết chết người áo bào tím kia, thì hắn là người đầu tiên muốn lên cướp lấy nhẫn trữ vật đó. Diệp Mặc vừa nghĩ đến đây, người áo bào tím kia liền vỗ bên hông một cái, một đầu lâu sói khổng lồ màu trắng trông rất ghê rợn đáng sợ xông ra. Thần thức của Diệp Mặc quét lên trên đầu lâu sói này, khí tức trên đầu lâu sói này thậm chí cũng là khí tức Tiên yêu thú cấp chín rồi. Diệp Mặc vì có công pháp thần thức, cho nên ngay lập tức liền nhìn ra người sói này, còn những người không có công pháp thần thức, không thể nào nhìn thấy đầu lâu sói này, cũng chỉ từ trên cấm chế lôi đài không ngừng kích động biết hai người này đang đánh nhau vô cùng ác liệt. Nếu như không có cấm chế, thì khoảng trời đất này nói không chừng cũng đã bị hai người đánh đến hủy diệt rồi, trong mười lôi đài, cũng coi như là lôi đài kịch liệt nhất. Đầu lâu sói vừa mới ra, lập tức liền há to cái miệng trắng hếu khổng lồ, cắn một cái về phía lôi châm và lôi đoàn chằng chịt kia, không ngờ tư thế có vài phần như Vô ảnh. Trên lôi đài trong cấm chế, vì một miếng của đầu lâu sói này đã cuốn hết toàn bộ lôi châm xung quanh, còn những lôi châm này sau khi bị đầu lâu sói cuốn đi, lĩnh vực của Tiên đế áo xám kia lập tức trống không. Còn trên người của đầu lâu sói này, vì cắn nuốt số lôi châm này trở nên càng đáng sợ hơn. Đùng đùng đùng… Sáu tiếng trống đùng đùng đùng liên tiếp đột nhiên vang lên, vì bộ phận lôi châm và lôi đoàn của trận pháp dạng lôi này bị đầu lâu sói kia cắn nuốt, trận pháp lôi này lập tức hình thành chân không. Tiếng trống này vì phát ra kịp thời, từ trong chân không đánh về phía Tiên đế áo xám. Tiên đế áo xám lập tức bị tiếng trống đánh trúng, phun ra mấy ngụm máu tươi, bay ra ngoài. Đúng lúc Diệp Mặc cho rằng Tiên đế áo xám này không thể cứu vãn nổi nữa, thì Tiên đế áo xám này đột nhiên vung tay phóng một pháp bảo nữa ra. Vì thần thức của Diệp Mặc vẫn đang chú ý đến Tiên đế áo xám, Tiên đế áo xám vừa phát ra pháp bảo này, Diệp Mặc cũng đã nhìn rõ, đây là một bức tranh. Mặt ngoài bức tranh hình như có vẽ một la hán trọc đầu, bức tranh này vừa phóng ra, xung quanh chỗ đánh nhau mờ ảo lập tức trở nên rõ ràng hơn. Diệp Mặc rõ ràng nghe thấy giọng nói vô cùng kinh ngạc xung quanh: - Kim Cương Đại Thừa đồ. Từng trận phạm âm từ trong Kim Cương Đại Thừa đồ phát ra, âm khí lôi đài bị tiếng trống âm nhu của người áo tím khống chế liền tiêu tán. Phạm âm vang lên, đồng thời từng la hán thân mặc quần áo la hán màu vàng từ trong bức tranh kia bay ra. Những vị la hán này vừa ra ngoài, liền phóng ra các loại pháp bảo vây kín người áo tím kia và đầu lâu sói của lão. Ầm… Một cây gậy sắt của một vị la hán giơ lên đánh lên người của đầu lâu sói, đầu lâu sói có thể thôn phệ lôi quang kia, dưới gậy này, lập tức thê thảm kêu to một tiếng, quay người liền muốn chạy. Chỉ có điều không đợi nó chạy được vài bước, lại có một vị la hán đột nhiên xuất hiện trước mặt đầu lâu sói đó, lại đánh một gậy xuống. Đầu lâu sói kia lập tức lại kêu thảm một tiếng, há to miệng liền muốn cắn cây gậy sắt kia một cái. Cây gậy sắt của la hán kia khua một cái, mấy cái răng của đầu lâu sói đó liền rụng xuống. Người áo bào tím cũng bị Kim Cương Đại Thừa đồ đột ngột xuất hiện này đánh cho hồ đồ rồi, nhưng lão lập tức liền phản ứng lại, lão tuyệt đối không phải là đối thủ của Tiên đế áo xám kia. Không đợi lão rời khỏi lôi đài, hai cây gậy của hai vị la hán cũng đã đánh đến phía đầu của lão. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn lập tức biết rõ, người áo tím này thua thật rồi. Đồng thời thần thức của Diệp Mặc quét đến Tiên đế áo xám kia, lại phát hiện Tiên đế áo xám toàn thân run rẩy. Đây tuyệt đối là bộ dạng không thể nào chèo chống nổi Kim Cương Đại Thừa đồ, cho dù Tiên đế áo xám đến cuối cùng thắng rồi, cũng chắc phải rời khỏi lôi đài. Thấy những người xung quanh ai cũng không nhúc nhích, Diệp Mặc đâu còn do dự, ngay lập tức bay lên lôi đài, đồng thời đính ngọc giản của mình lên bên lôi đài.    
Chương 2000 Trốn Vào Mộ Hoa   Diệp Mặc mới vừa lên trên lôi đài, người áo bào tím đã bị hai gã la hán vây công vào thế hạ phong. Nếu mà không phải Tiên Đế áo xám khống chế Kim Cương Đại Thừa Đồ cực kỳ gian nan, lúc này Tiên Đế áo xám chỉ cần phóng ra lôi trùy kia của mình công kích một cái, người áo bào tím tuyệt đối là chạy trời không khỏi nắng. Nhưng coi như là như vậy, người áo bào tím bị thiết côn hai gã la hán đánh trúng, nhất thời chật vật. Tiên Đế áo xám còn đang kiên trì, nhưng quanh thân gã đã là huyết vụ lượn lờ, hiển nhiên cũng cầm cự không được bao lâu. Khi thấy Diệp Mặc đi lên, Tiên Đế áo xám đột nhiên giật mình tỉnh ngộ, nơi này là lôi đài, hơn nữa còn là lôi đài thi đấu không có quy tắc. Nếu mà gã mất quá nhiều sức, coi như là thắng, cũng đánh không lại người lên tiếp theo. Khi Tiên Đế áo xám hiểu rõ điểm này, lập tức liền thu hồi Kim Cương Đại Thừa Đồ. Người áo bào tím thụ thương rất nặng, lại thừa dịp vài tên la hán biến mất, bỗng nhiên xông tới, bắt lại Kim Cương Đại Thừa Đồ, đồng thời sau đó một khắc đã đem Kim Cương Đại Thừa Đồ thu vào, đồng thời xoay người rời đi, ngay cả Thanh Lôi Hung Minh Trùy là mục đích chủ yếu của lão lên đài cũng không cần. Diệp Mặc đâu buông tha người áo bào tím rời khỏi lôi đài, đồng thời mở rộng lĩnh vực ra, Tử Đao đã bổ ra, thần thông Liệt Ngân. - Là ngươi? Người áo bào tím lập tức liền nhận ra Diệp Mặc, đồng thời liều mạng chạy ra ngoài lôi đài, hiển nhiên lão biết mình không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Chỉ là lão nỏ mạnh hết đà, lĩnh vực Diệp Mặc toàn lực kích phát, người áo bào tím này trong lúc cấp thiết có thể vùng vẫy sao? Sát khí chung quanh lôi đài bị thần thông Liệt Ngân của Diệp Mặc trói buộc lại, tạo thành sát thế cường hãn thô bạo, trói chặt người áo bào tím Ầm... Ánh tím hồng của Liệt Ngân như muốn bổ cả lôi đài này ra, đánh vào mặt trống của người áo bào tím Cái trống lúc này cũng không được phóng ra, bị Tử Đao đánh trúng phát ra một tiếng trống âm vang trầm muộn. - Ngươi muốn cướp đoạt ngũ hành... Thanh âm người áo bào tím còn chưa nói xong, đao ngân Liệt Ngân của Diệp Mặc liền xoay lại, muốn chém người áo bào tím làm hai đoạn. Đồng thời thần thức vực chồng chất tiến tới, đem thanh âm người áo bào tím ép xuống. Người áo bào tím trong kinh hoảng, không kịp nói ra mục đích của Diệp Mặc, cấp thiết lui về phía sau. Tiên Đế áo xám lúc này kịp lấy lại sức, Thanh Lôi Hung Minh Trùy trong tay không chút do dự đánh ra, mang theo mấy đạo lôi mang. Người áo bào tím đã không thể nào ngăn chặn mấy đạo lôi mang này nữa, phát ra một tiếng kêu thê lương thảm thiết, bị chém thành vô số mảnh. Nguyên Thần tràn ra, vẫn bị Thanh Lôi Hung Minh Trùy bao vây. Trong tiếng kêu thê lương của Nguyên Thần, một ánh sáng xanh hiện lên, Diệp Mặc sớm đã chờ sẵn ngay lập tức bắt lại ánh sáng xanh này Từ lúc Diệp Mặc lên đài, đến khi người áo bào tím bị giết, trước sau cũng chỉ có vài hơi thở mà thôi. Đợi người áo bào tím bị giết, Diệp Mặc bắt lấy một ánh sáng xanh, đại đa số người dưới đài đều đã hiểu được, giống như Diệp Mặc rối rít xông lên lôi đài. Lôi đài khiêu chiến không có quy tắc, muốn lên thì lên, không hề cố kỵ. Mà lúc này có Kim Cương Đại Thừa Đồ, ai mà không lên? Tiên Đế áo xám tổn hao sức lực quá lớn, lúc này thực lực của Diệp Mặc so với Tiên Đế áo xám kia phải cường hãn hơn nhiều, hắn trong lúc Tiên Đế áo xám chém giết người áo bào tím, đã từ trong Nguyên Thần người áo bào tím nắm bắt được ánh sáng xanh kia, đồng thời cướp đi nhẫn của lão - Lưu lại cho ta Kim Cương Đại Thừa Đồ... Tiên Đế áo xám biết rõ mình không phải là đối thủ của Diệp Mặc, thế nhưng lúc này Kim Cương Đại Thừa Đồ bị Diệp Mặc cướp đi, gã lập tức liền điên cuồng. Lúc này trên lôi đài lại xông tới ba người, Diệp Mặc vốn là dự định đi. Trong lúc Tiên Đế áo xám công kích hắn, hắn còn thấy trong mắt đại năng Chứng Đạo mở lôi đài kia lộ ra sát khí, Diệp Mặc càng không dám ở lại chỗ này. Mục đích chủ yếu của Chứng Đạo Thánh Đế tới đây không phải Kim Cương Đại Thừa Đồ, chính là Thanh châu bị mình cướp đoạt. Chỉ có Diệp Mặc biết, dù cho Kim Cương Đại Thừa Đồ có trâu bò hơn nữa, cũng không có trân quý như viên Thanh châu này. Đối mặt một Chứng Đạo Thánh Đế, Diệp Mặc đâu còn dám tiếp tục ở lại trên lôi đài tiến hành khiêu chiến thi đấu? Diệp Mặc trước tiên lướt qua vài tên Tiên Đế xông lên lôi đài, đồng thời sau đó chính là thuấn di đi ngay. Một bàn tay đưa đến lập tức liền bắt được thân ảnh của Diệp Mặc, nhưng thân ảnh này đã là thân ảnh của Diệp Mặc sau khi thuấn di. Thân ảnh kia ở dưới bàn tay to lớn, trong nháy mắt tiêu tan thành mây khói. - Bọn chuột nhắt này dám... Chứng Đạo Thánh Đế thấy mình không ngờ không bắt được Diệp Mặc, nhất thời giận tím mặt, lập tức liền dọc theo không gian dao động đuổi theo. Diệp Mặc nghĩ không sai, Chứng Đạo Thánh Đế này chẳng những nhìn trúng Kim Cương Đại Thừa Đồ, còn nhìn trúng Thanh châu. Vốn khi Kim Cương Đại Thừa Đồ xuất hiện, lão đã phát ra tin tức, cho người thay lão lên đài đoạt lại Kim Cương Đại Thừa Đồ. Thế nhưng ở sau khi Thanh châu xuất hiện, lão cũng không nhịn được nữa. Người khác không biết Thanh châu trân quý thế nào, lão lại rất rõ ràng. Thanh châu rất có thể là thế giới Ngũ hành tu di vượt qua Thế giới chân linh, huống chi người áo bào tím còn nói ra hai chữ ngũ hành, càng làm cho lão đỏ mắt. Chớ nhìn lão đã là bước đầu tiên Chứng đạo, thế nhưng lão ngay cả Thế giới chân linh cũng không có, đừng nói tới Thế giới ngũ hành vượt cả Thế giới chân linh. Chính vì lão không cách nào nhịn được sự hấp dẫn của loại thế giới này, lúc này mới đột nhiên xuất thủ. Diệp Mặc sau khi vật tới tay, đã nhìn thấu ý nghĩ của đối phương, quyết định thật nhanh lập tức thuấn di. Kết quả Chứng Đạo Thánh Đế này bắt được tàn ảnh của Diệp Mặc. Nếu mà Diệp Mặc do dự một hơi thở nữa thôi, hắn lúc này đã bị Chứng Đạo Thánh Đế bắt được rồi. - Ngươi trốn được sao? Chứng Đạo Thánh Đế cười gian một tiếng, trong nháy mắt liền dọc theo phương hướng Diệp Mặc thuấn di biến mất. Diệp Mặc kinh nghiệm chạy trốn phong phú không gì sánh được, hắn sao có thể không biết mình tuyệt đối chạy không khỏi sự truy sát của một Thánh Đế chứ? Nếu mà không phải ụ đá ngũ hành quá quan trọng, hắn tuyệt đối sẽ không mạo hiểm ngang nhiên cướp đồ rồi chạy thế này. Cho nên sau khi Chứng Đạo Thánh Đế đuổi theo, phương hướng Diệp Mặc lựa chọn thuấn di là đối diện sa mạc, chỗ tiến nhập trận môn Mộ Hoa Thần Sơn Trận môn kia dù ảm đạm nhưng vẫn còn mở như cũ, Diệp Mặc cũng không có nửa phần do dự, hắn thuấn di đến nơi này, trước tiên liền vọt vào trận môn, xuôi theo phương hướng năm tháng tang thương trôi đi mà lẩn trốn biến mất. Chứng Đạo Thánh Đế sau một lát liền đuổi tới trận môn này, khi lão thấy Diệp Mặc không ngờ nhân cơ hội xông vào Mộ Hoa Thần Sơn, càng tức giận công tâm, không chút suy nghĩ, cũng vọt vào. Coi như là đến chân trời góc biển, lão cũng muốn bắt lại Diệp Mặc, cướp lại đồ trên người hắn rồi hẳn nói. Diệp Mặc vọt vào Mộ Hoa Thần Sơn, đại năng Chứng đạo trông giữ lôi đài kia cũng vọt vào Mộ Hoa Thần Sơn. Đám người còn lại bất kể là ghi danh, hay không ghi danh, đều nhất loạt xông về Mộ Hoa Thần Sơn. Cánh cửa vốn đã lờ mờ không rõ, sau khi mấy người liên tục vọt vào, ánh sáng lập tức liền biến mất. Rất nhanh thì nghe được răng rắc một tiếng, trận môn sụp xuống trong hư không, thông đạo tiến nhập Mộ Hoa Thần Sơn hoàn toàn bị phong bế. Không thể vào Mộ Hoa Thần Sơn, thi đấu cũng không còn ý nghĩa gì, một số người đã nộp Thần tinh đều ùa ra chỗ ghi danh. Sau một lát, tại sa mạc này đại chiến lại bùng nổ, vô số pháp bảo công kích cùng nguyên khí lưu động, dưới hỗn chiến kiểu này, người tu vi hơi thấp một chút sẽ bị thua thiệt, trực tiếp bị giết chết. Vô số năm qua, Mộ Hoa Thần Sơn mở ra, đây vẫn là lần đầu tiên phát sinh loại chuyện này. Không có Chứng Đạo Thánh Đế đến đây trấn áp, chỗ ghi danh sớm bị đánh rối tinh rối mù. Về phần những người tham gia công kích, cũng đều rời đi. ... Diệp Mặc sau khi vọt tiến vào trận môn Mộ Hoa Thần Sơn, lập tức liền cảm nhận được năm tháng như dòng nước chảy qua thân thể của chính mình. Hắn cảm giác được mình thật giống như từ lúc sinh ra đến khi trưởng thành, đến thành niên, lão niên... Thậm chí gần chết đi đều là trong nháy mắt mà qua Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, hắn không biết một khi ở cái chỗ này chết đi, hắn có thể thực sự chết hay không. Cũng may đang lúc Diệp Mặc kinh hồn táng đảm, cảm giác chân thực truyền đến, Diệp Mặc trong lòng buông lỏng, hắn biết mình đã đến Mộ Hoa Thần Sơn rồi. Diệp Mặc lập tức liền quét thần thức ra ngoài, phát hiện thần thức của hắn ở Mộ Hoa Thần Sơn tối đa chỉ có thể quét trong phạm vi ngàn thước. Lúc này hắn không dám ở lại chỗ này, nếu như là đối mặt Tiên Đế bình thường, Diệp Mặc nói không chừng sẽ dừng lại ở đây, thế nhưng đối mặt một tên rất có thể Thánh Đế Hóa Đạo, hắn ở lại chỗ này một khi bị bắt được, đó là một con đường chết. Ngay sau khi đáp xuống mặt đất, Diệp Mặc liền lần nữa thuấn di. Ở chỗ này thuấn di tuyệt đối chính là liều mạng, không nói nơi này không gian bất ổn, khắp nơi đều là khí tức năm tháng. Một khi thuấn di đến ở giữa vòng xoáy năm tháng, đây tuyệt đối là cửu tử nhất sinh. Diệp Mặc không có bất kỳ biện pháp nào, hắn biết tên Thánh Đế kia nhất định sẽ đuổi theo. Mộ Hoa Thần Sơn cũng không có hạn chế tu vi gì, chỉ cần là muốn vào đều có thể vào. Đương nhiên Diệp Mặc cũng có cái để dựa vào, hắn tin tưởng dù cho hắn rơi vào vòng xoáy thời gian, chỉ cần trước tiên vọt vào Thế giới trang vàng, dựa vào thế giới hỗn độn của mình, hẳn là có thể bình yên vô sự. Sau liên tiếp mấy lần thuấn di, Diệp Mặc triển khai ngũ hành độn thuật, bắt đầu không ngừng thay đổi phương hướng. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc ở một cây cổ thụ to lớn độn thổ xuống dưới. Ở sâu trong lòng đất, Diệp Mặc bố trí một cấm chế ẩn nấp, lúc này mới tiến nhập Thế giới trang vàng. Chứng Đạo Thánh Đế muốn tìm kiếm chỗ hắn ở, phải tìm được Thế giới trang vàng đã, đây tuyệt đối không có khả năng. Ngay sau mấy hơi thở Diệp Mặc tiến nhập Thế giới trang vàng, tên Chứng đạo Thánh Đế truy sát Diệp Mặc dừng ngay tại chỗ Diệp Mặc thuấn di lần cuối cùng Diệp Mặc cũng không biết đối phương đã tìm được chỗ hắn thuấn di lần cuối, nếu mà hắn biết, hắn tuyệt đối không dám dừng lại dưới cây cổ thụ, nhất định sẽ tiếp tục chạy trốn. Theo Diệp Mặc nghĩ, Mộ Hoa Thần Sơn với các loại khí tức năm tháng ngang dọc, hắn thuấn di tạo thành không gian dao động cực kỳ nhạt. Coi như là Chứng Đạo Thánh Đế, một lát sau cũng không nhất định có thể tìm tới. Nhưng trên thực tế là, người ta đã tìm được rồi, hơn nữa trước sau cũng chỉ là kém hơn mười lần hô hấp mà thôi. Không gian dao động của Ngũ hành độn thuật so với thuấn di còn nhỏ hơn, tại Mộ Hoa Thần Sơn chỉ cần vài hơi thở sẽ biến mất. Chứng Đạo Thánh Đế đuổi tới chỗ Diệp Mặc thuấn di lần cuối, đứng lặng một lúc lâu, thần thức của lão thậm chí ngay cả dưới nền đất cũng cẩn thận tìm tòi một lần, nhưng lại không tìm được tung tích của Diệp Mặc. - Ta cũng không tin ngươi có thể thoát được. Thần thức của Chứng đạo Thánh Đế lại tìm tòi thêm một lát, không ngờ xác định một phương hướng, lại truy đuổi tiếp.    
